Bering sea 80 miles west of Alaska.
MAR DE BERING - 130 KILÓMETROS AL OESTE DE ALASKA
Dinosaurs in our world
LOS DINOSAURIOS EN NUESTRO MUNDO
dinosaurs are in our world.
Los dinosaurios están en nuestro mundo.
And with every confrontation we learn more about this frightening new reality.
Y con cada enfrentamiento, aprendemos más sobre esta nueva y aterradora realidad.
How did we get here?
¿Cómo hemos llegado hasta aquí?
It's been three decades since the deadly events of Jurassic park,
Han pasado 30 años desde los mortíferos acontecimientos de Parque Jurásico,
and we've yet to find a way for these animals to live safely among us.
y aún no hemos encontrado la forma de que estos animales vivan seguros entre nosotros.
After the devastating eruption of Isla nublar's long dormant volcano,
Después de la devastadora erupción del volcán de la Isla Nublar,
those who survived were transported to the mainland.
los dinosaurios que sobrevivieron fueron transportados a tierra firme.
Many of the larger predators were captured,
Muchos de los grandes depredadores fueron capturados,
but the remaining creatures scattered here, in big rock national park.
pero las criaturas restantes se dispersaron aquí, en el Parque Nacional de Big Rock.
While most remained in the wild, those who made their way to civilization
Mientras la mayoría permaneció en la naturaleza,
struggled to adapt to unfamiliar conditions.
lucharon por adaptarse a condiciones desconocidas.
Local authorities have warned, the animals are unpredictable,
Las autoridades locales han advertido que los animales son imprevisibles,
and when hungry, extremely violent.
y cuando tienen hambre, son extremadamente violentos.
As the dinosaurs spread across boarders, a global black market has risen.
A medida que los dinosaurios se extienden a través de las fronteras,
Scorn, you suck pathetic loser!
¡Te desprecio, apestas patético perdedor!
To combat the growing threat of illegal poachers
Para combatir la creciente amenaza de los cazadores furtivos ilegales,
the us congress awarded sole collection rights to the global giant -
el Congreso de los Estados Unidos concedió los derechos
biosyn genetics.
Biosyn Genetics.
At biosyn, we're dedicated to the idea
En Biosyn, nos dedicamos a la idea
that dinosaurs can teach us more about ourselves.
de que los dinosaurios pueden enseñarnos más sobre nosotros mismos.
Ceo Lewis dodgson has created a sanctuary in Italy's dolomite mountains
El Director General Lewis Dodgson ha creado un...
where he hopes to study the dinosaurs ancient immune system
donde espera estudiar el antiguo sistema inmunológico de los dinosaurios
for unique pharmaceutical properties.
en busca de propiedades farmacéuticas únicas.
While biosyn believes we can handle genetic power responsibly,
Mientras que Biosyn cree que podemos manejar el poder genético de forma responsable,
the public remains skeptical.
el público sigue siendo escéptico.
Some note that these government contracts
Algunos señalan que estos contratos gubernamentales
have led to massive spikes in biosyn's profits.
han llevado a picos masivos en los beneficios de Biosyn.
And rumors persist of a human clone who mysteriously disappeared
Y persisten los rumores de un clon humano que desapareció misteriosamente,
leading to a world's wide search.
lo que ha llevado a una búsqueda mundial por esta.
Some believe she's genetically identical to Charlotte lockwood,
Algunos creen que es genéticamente idéntica a Charlotte Lockwood,
deceased daughter of Jurassic park co-founder Benjamin lockwood.
hija fallecida del cofundador de Parque Jurásico, Benjamin Lockwood.
Now that we brought these animals back from extinction,
Ahora que hemos traído a estos animales de vuelta de la extinción,
can we face the consequences?
¿podremos afrontar las consecuencias?
Are we responsible for them,
¿Somos responsables de ellos?
or should they be left to fend for themselves?
¿O hay que dejar que se valgan por sí mismos?
As we adapt to an ever-changing world, we must find answers to these questions.
Mientras nos adaptamos a un mundo en constante cambio,
For their safety as well as for our own.
Por su seguridad de ellos y por la nuestra.
Saw Ridge cattle co. Nevada.
CORPORACIÓN DE GANADO, SAW RIDGE NEVADA
We are inside the illegal breeding facility.
Estamos dentro de la instalación de cría ilegal.
The juveniles are kept in cages to keep cost down. It's medieval.
Las crías son mantenidas en jaulas, para mantener el costo bajo. Es medieval.
Claire.
Claire.
Why do you think he's separated from the rest?
¿Por qué crees que estará separado del resto?
I don't think he's gonna make it.
No creo que vaya a vivir.
No. What are you doing? We report this.
No. ¿Qué estás haciendo? Reportemos esto.
The dfw takes days to investigate. We can save this one now.
El DFW tarda días en investigar. Podemos salvar a este ahora.
It's all good. It's all good, buddy.
Todo está bien. Todo está bien, amigo.
Okay, here we go.
Bien, aquí vamos.
Nope. No!
No. No.
- The head. - Yeah.
- Su cabeza. - Sí.
Okay, yeah.
Está bien, sí.
Okay, come on, let's go.
De acuerdo, vamos, vamos.
- Hold on! - To what?
- ¡Sujétate! - ¿A qué?
Trespassing keep out.
ATENCIÓN NO ENTRAR, PROPIEDAD PRIVADA
Claire, we're gonna get shot!
Claire, ¡nos van a disparar!
No, back, no!
¡No, para atrás, no!
- Everybody good? - No!
- ¿Todos bien? - ¡No!
Okay, so I think we get this one to the dfw, and then we hit them again.
Bien, creo que llevaremos este hasta el DFW, y luego los visitaremos de nuevo.
Yeah, you saw that breeding ground, right?
Sí, has visto ese caldo de cultivo, ¿cierto?
We're done.
Hemos terminado.
I got a call last week. It's a real job.
Recibí una llamada la semana pasada. Por un trabajo de verdad.
Something I can do to effectively change things. I gotta take it.
Algo que puedo hacer para cambiar efectivamente las cosas.
They need us.
Nos necesitan.
Are you saving these dinosaurs because they need us
¿Estás salvando a estos dinosaurios, porque nos necesitan
or are you saving them to absolve yourself?
o los estás salvando para absolverte a ti misma?
- Claire. - I mean this is crazy.
- Claire. - Quiero decir que esto es una locura.
Claire, you're doing the right thing.
Claire, estás haciendo lo correcto.
But this isn't a way to go about it anymore.
Pero esta ya no es una forma de hacerlo.
Honestly you need someone who's good at being shot at.
Honestamente, necesitas a alguien que sea bueno para que le disparen.
Aren't you and Owen still like a weird thing?
¿No siguen siendo tú y Owen algo raro?
- It's not that weird. - He didn't mean "weird." No.
- No es tan raro. - No quiso decir "raro". No.
He meant, like "surprising."
Quiso decir "sorprendente".
Sierra Nevada mountains.
MONTAÑAS DE SIERRA NEVADA
Let's bring them home!
¡Vamos a traerlos a casa!
Okay, come here.
Bien, ven aquí.
Okay.
De acuerdo.
We're gonna get you some place safe.
Vamos a llevarte a un lugar seguro.
Here you go. Here you go.
Ahí estás, ahí estás.
Hey!
¡Oye!
- Where have you been? - Nowhere.
- ¿Dónde has estado? - En ninguna parte.
- What are you burning? - Nothing. Just some old blankets.
- ¿Qué estás quemando? - Nada. Sólo algunas mantas viejas.
You sure you didn't go past the bridge?
¿Segura que no has atravesado el puente?
- Are you? - No.
- ¿Lo haces? - No.
Maisie, you're literally looking everywhere but here.
Maisie, estás mirando literalmente a todas partes, menos aquí.
I said I didn't go past the bridge.
¡He dicho que no he atravesado el puente!
Maisie, can we start over?
Maisie, ¿podemos empezar de nuevo?
I know, Claire, there are people out there who would do anything to find me.
Ya sé, Claire, hay gente ahí afuera que haría cualquier cosa por encontrarme.
I'm not angry, that means you don't have to be angry.
No estoy enojada, eso significa que tú no tienes que estarlo.
I'm not angry.
Yo no estoy enojada.
- I can take care of myself. - Hey!
- Puedo cuidar de mí misma. - ¡Oye!
It's okay for us to depend on each other. That's what people do.
Está bien que dependamos unos de otros. Eso es lo que hace la gente.
How would I know what people do?
¿Cómo voy a saber lo que hace la gente?
The only people I've spoken to in the past four years are you both.
Las únicas personas con las que he hablado en los últimos cuatro años, son ustedes dos.
Besides, I'm not even a real person anyway.
Además, ni siquiera soy una persona real.
What?
¿Qué?
I was made from someone else. I'm not me.
Fui creada a partir de otra persona. No soy yo.
You're the only you who ever was.
Tú eres la única tú que haya existido.
What? What that, like really corny?
¿Qué? ¿Sonó, realmente cursi?
It was so corny.
Fue muy cursi.
- Can we keep that between us? - Can't promise that.
- ¿Podemos mantener eso entre nosotras? - No puedo prometerlo.
- Hey, kid. Sorry I'm late. - Hi.
- Hola, niña. Siento llegar tarde. - Hola.
You smell like horses.
Hueles a caballo.
- Oh, you like that, do you? - I do. Yeah.
- A ti te gusta eso, ¿verdad? - Sí, me gusta. Sí.
Okay.
Bueno...
I'm gonna make dinner.
Voy a preparar la cena.
Everything okay?
¿Está todo bien?
She went into town again.
Se fue al pueblo de nuevo.
Oh, this kid... Did you talk to her?
Esta niña... ¿Hablaste con ella?
I tried.
Lo intenté.
I'll talk to her.
Yo hablaré con ella.
Cut away from yourself.
Corta alejándote de ti.
- Stone cold. - Right?
- Frío como la piedra. - ¿Verdad?
- I would not mess with her. - No way.
- Yo no me metería con ella. - De ninguna manera.
Listen, kiddo, we should probably talk about you going into town.
Escucha, niña, probablemente deberíamos hablar de que vayas al pueblo.
I don't think you understand how bad it is being trapped here.
No creo que entiendas lo malo que es estar atrapada aquí.
You're not trapped here, we just don't trust people.
No estás atrapada aquí, simplemente no confiamos en la gente.
No, you just don't trust me. And then you expect me to trust you.
No, simplemente no confían en mí. Y luego esperan que yo confíe en ustedes.
- Why can't I have any freedom? - Because you can't.
- ¿Por qué no puedo tener libertad? - Porque no puedes.
- That went great. - What is happening?
- Eso salió genial. - ¿Qué está pasando?
- She's 14. - Yeah.
- Tiene 14 años. - Sí.
You remember what that was like.
Recuerdas cómo era eso.
I do.
Lo recuerdo.
We can't keep her here forever.
No podemos mantenerla aquí para siempre.
If we don't figure this out she's gonna go a lot further than the bridge.
Si no resolvemos esto, se irá mucho más allá del puente.
If they find her we never gonna see her again.
Si la encuentran, no la volveremos a ver.
We gotta protect her. That's our job. That's what we are gonna do.
Tenemos que protegerla. Ese es nuestro trabajo. Eso es lo que vamos a hacer.
Protect her how? By locking her inside?
¿Protegerla cómo? ¿Encerrándola adentro?
She's got questions.
Ella tiene preguntas.
You know, questions we can't answer.
Ya sabes, preguntas que no podemos responderle.
She wants to know who she is.
Quiere saber quién es.
Who Charlotte lockwood was.
Quién era Charlotte Lockwood.
Tracked Grady to his house.
Rastreó a Grady hasta su casa.
You were right.
Tenías razón.
Raptor's got a juvenile.
La Raptor tiene una cría.
But listen, there's something else.
Pero escucha, hay algo más.
I found that girl you've been after.
He encontrado a la niña que buscabas.
West Texas.
OESTE DE TEXAS
Thanks for coming.
Gracias por venir.
Wasn't sure whom to call.
No estaba segura de a quién llamar.
They said wildlife didn't even want to see it if it wasn't a dinosaur.
Dijeron que Wildlife no quería ni verlo, si no era un dinosaurio.
Yeah, well, they get all the attention.
Sí, bueno, ellos se llevan toda la atención.
You guy wanna vary the sampling plots a 100 yards each.
Vayan y coloquen las parcelas de muestreo, a 90 metros entre sí.
- These are your students? - Yeah.
- ¿Estos son tus alumnos? - Sí.
We've been looking into the impact of industrial farming on the environment.
Hemos estado investigando el impacto de la agricultura industrial, en el medio ambiente.
So, this is right up our alley.
Así que, esto es justo lo que buscamos.
They hit 60 fields in the county. You seen anything like this before?
Han alcanzado a 60 campos en el Condado. ¿Has visto algo así antes?
No, not like this.
No, no como esto.
They've been leaving degrading fields all across the midwest.
Han estado dejando campos degradados por todo el Medio Oeste.
First, these big companies try to kill off all the insects.
Primero, estas grandes empresas intentaron acabar con todos los insectos.
Now this.
Y ahora esto.
Is that your land?
¿Es esa su tierra?
That's the bennetts corn. The locust didn't eat that.
Ese es el maizal de los Bennett. Las langostas no se lo comieron.
- You plant the same seed as the bennetts? - No.
- ¿Siembra la misma semilla que los Bennett? - No.
We are independent.
Somos independientes.
They use biosyn seed.
Ellos usan semillas Biosyn.
Yeah, I bet they do.
Sí, segura que sí.
You say you caught a live one?
¿Dices que han atrapado una viva?
Utah.
UTAH
Okay, let it out slow.
Bien, déjalo salir despacio.
- Got it? - Yeah.
- ¿Lo tienes? - Sí.
Easy!
Calma.
Why do we dig?
¿Por qué cavamos?
Because paleontology is science, and science is about the truth.
Porque la Paleontología es ciencia, y la ciencia trata de la verdad.
And there is truth in these rocks.
Y hay verdad en estas rocas.
Grant!
¡Grant!
You gonna wanna see this.
Vas a querer ver esto.
Ellie sattler.
Ellie Sattler.
Alan Grant.
Alan Grant.
You look the same.
Estás igual.
And this place is so...
Y este lugar es tan...
So... you.
Tan... tú.
I'm sorry. If I'd known you were coming I would...
Lo siento. Si hubiera sabido que venías, habría...
Can I get you something? A bear? Or...
¿Puedo ofrecerte algo? ¿Una cerveza? ¿O...
Maybe not at 10 A.M. but, ice tea?
Tal vez no a las 10 de la mañana. Pero, ¿y sí un té helado?
Tea, yeah! Tea, I can do that.
¡Té, sí! Té, eso puedo hacerlo.
Saw a lot of tourists on the way in.
Vi un montón de turistas en el camino.
All the funding dried up, so...
Todos los fondos se agotaron, así que...
Somebody's gotta pay for all of this.
Alguien tiene que pagar por todo esto.
Thank you.
Gracias.
I read your articles about soil science and regenerative farming. It was great.
He leído tus artículos sobre la ciencia del suelo y la agricultura regenerativa.
Thanks.
Gracias.
Could be grounds for some hope for a change.
Podría ser un motivo de esperanza para un cambio.
How are your kids?
¿Cómo están tus hijos?
Amazing. Grown, it's shocking.
Increíble. Ya crecidos, es impactante.
They're both in college, can you believe that?
Los dos están en la Universidad ya, ¿puedes creerlo?
And Mark?
¿Y Mark?
It's over.
Se terminó.
Oh, I'm sorry to hear that.
Lamento escuchar eso.
It's okay. I'm back to me, and my work.
Descuida. He vuelto a mí, y a mi trabajo.
And now it's...
Y ahora es...
- That's great. - That's good. It is.
- Eso es genial. - Eso es bueno. Lo es.
I'm alone at last.
Por fin estoy sola.
Exciting times.
Tiempos emocionantes.
Yeah, I'm living that Alan Grant life.
Sí, estoy viviendo la vida de Alan Grant.
- It's just... - Can be lonely.
- Es que... - Puede ser solitario.
So free.
Tanta libertad.
Ellie...
Ellie...
You didn't come out all this way just to catch up now, did you?
No has venido hasta aquí sólo para ponerte al día, ¿cierto?
It's a locust. Mandibles, wings, thorax, but...
Es una langosta. Mandíbulas, alas, tórax, pero...
God, the size of it is massive.
Dios, su tamaño es masivo.
It has genes that had been extinct since the cretaceous.
Tiene genes que se habían extinguido desde el Cretáceo.
And swarms of them are decimating crops from Iowa to Texas.
Y enjambres de ellas están diezmando los cultivos desde Iowa, hasta Texas.
Terrifying, right?
Aterrador, ¿verdad?
Started as a few hundred.
Comenzó con unas pocas cientos.
It could be millions by the end of this summer.
Y podrían ser millones a finales de este verano.
If they keep going there will be no grain to feed chickens, cattle.
Si siguen así, no habrá grano para alimentar a los pollos y al ganado.
The entire food chain would collapse.
Toda la cadena alimenticia se colapsaría.
Well, it's clearly designed, but why would anyone do that?
Está claro que fue diseñada, pero ¿por qué alguien haría eso?
None of the crops they're eating are biosyn seed.
Los cultivos que no se comen son lo de semillas de Biosyn.
Biosyn.
Biosyn.
You're saying biosyn made this?
¿Dices que Biosyn hizo esto?
It would not shock me that they wanna control the world's food supply.
No me extrañaría que quisieran controlar el suministro de alimentos del mundo.
- Not before a few millions starve. - Now, what is that saying?
No antes de que unos cuantos millones mueran de hambre.
"We are three meals away from anarchy."
"Estamos a tres comidas de la anarquía".
If we don't stop them you can pick your last three meals.
Si no los detenemos, podrás elegir tus últimas tres comidas.
So, why are you bringing it to me?
Entonces, ¿por qué me lo traes?
I need concrete evidence biosyn's responsible for all this.
Necesito pruebas concretas de que Biosyn es responsable de todo esto.
I need to go to their sanctuary and get DNA from another locust there.
Necesito ir a su Santuario y obtener el ADN de otra langosta de allí.
But I need a witness.
Pero necesito a un testigo conmigo.
Alan...
Alan...
You command respect. People believe you.
Te haces respetar. Eres confiable para la gente.
Yeah.
Sí.
You know why I'm here? It's quiet. I'm done with all of that.
¿Sabes por qué estoy aquí? Por la tranquilidad. Ya he terminado con todo eso.
Are you? Okay.
¿Lo has hecho? Muy bien.
Well, I'm sorry, Alan. Nobody gets that luxury anymore, not even you.
Bueno, lo siento, Alan. Ya nadie se da ese lujo, ni siquiera tú.
And you know what?
¿Y sabes qué?
You are the one I trust.
Tú eres el único en quien yo confío.
This biosyn's sanctuary is what, a hundred miles from anywhere?
Este Santuario de Biosyn está, ¿qué, a 150 km. de cualquier lugar?
How would you even get in there?
¿Cómo se puede entrar allí?
I got an invite from their in-house philosopher.
Recibí una invitación, de su filósofo interno.
Seems there's a lot of money in being a chaotician these days.
Parece que hay mucho dinero en ser un teórico del caos, en estos días.
And he just happen to invite you out of the blue?
¿Y por casualidad te invitó de la nada?
He said there were things I'd wanna see.
Él dijo que había cosas que yo querría ver.
You coming or what?
¿Sí vienes o qué?
U.S. wildlife relocation facility Pennsylvania
INSTALACIÓN DE REUBICACIÓN DE LA VIDA SILVESTRE PENNSYLVANIA
come on!
Vamos.
It's clear!
¡Está libre!
Every animal captured on the mainland comes through here
Todos los animales capturados en el continente, pasan por aquí...
before shipping out to biosyn's sanctuary in dolomites.
antes de ser enviados al Santuario de Biosyn, en las Dolomitas.
We give them the medical attention and make sure they live healthy.
Les damos la atención médica y nos aseguramos de que vivan sanos.
- So much security. - Those are just the ones you see.
- Mucha seguridad. - Esos son sólo los que se ven.
A lot of shady types out there want these guys.
Un montón de tipos sospechosos por ahí, quieren a estos chicos.
Your plane is just fueling up.
Su avión está repostando.
Biosyn's a tough invite, you guys must know somebody.
Biosyn es un difícil de accesar, ustedes deben tener a algún conocido.
- Do you mind if I... - Of course.
- ¿Te importa si yo... - Por supuesto.
Hi there.
Hola tú.
Follow me.
Sígueme.
We rescued these guys from an illegal breeding farm in Nevada a few weeks ago.
Rescatamos a estos chicos de una granja de cría ilegal en Nevada, hace unas semanas.
Shut the whole place down. Anonymous tip.
Cerramos todo el lugar. Por aviso anónimo.
Good girl. Yes, yes.
Buena chica. Sí, sí.
Alan, you never get used to it.
Alan, nunca te acostumbras.
- Take care. Thank you. - Bye.
- Cuídate. Gracias. - Adiós.
Hey.
Hola.
You look just like blue.
Te pareces a Blue.
Is she your mother?
¿Es tu madre?
This? You wanna try it?
¿Esto? ¿Quieres probarlo?
Okay.
De acuerdo.
Maisie, don't move..
Maisie, no te muevas...
Hey, girl. Staying out of trouble?
Hola, chica. ¿Te mantienes alejada de los problemas?
She had a baby. That's impossible.
Tuvo una bebé. Eso es imposible.
- Back up. - She won't hurt us, right?
- Retrocede. - No nos hará daño, ¿verdad?
Oh, you damn right she will. Just breathe.
Tienes razón, no lo hará. Pero, respira.
If you don't she'll think you're scared.
Si no lo haces, pensará que tienes miedo.
I am scared.
Sí estoy asustada.
She doesn't need to know that.
Ella no necesita saber eso.
Her nest has got to be nearby. Maisie get inside.
Su nido tiene que estar cerca. Maisie entra.
- I'm coming with you. - What did I just say?
- Iré contigo. - ¿Qué acabo de decirte?
- We gotta move. - Not yet, we need the girl.
- Tenemos que movernos. - Todavía no, necesitamos a la niña.
Hey, what's up?
Oye, ¿qué pasa?
Maisie?
¿Maisie?
Where are you going?
¿A dónde vas?
You can't keep me here, you're not my mother.
No puedes retenerme aquí, tú no eres mi madre.
She's leaving the house.
Ella se aleja de la casa.
- Time to go! - Come on let's go!
- ¡Es hora de irse! - ¡Andando, vámonos!
Who are you?
¿Quiénes son?
Claire!
¡Claire!
They found her.
La han encontrado.
What? Who are they?
¿Qué? ¿Quiénes?
Poachers, I've seen them around.
Cazadores furtivos, los he visto por ahí.
Leader's a real shit heel.
El líder es un auténtico canalla de mierda.
He must have recognized me, followed me here.
Debe haberme reconocido y me ha seguido hasta aquí.
- Where is she? - Go get the truck.
- ¿Dónde está ella? - Ve a buscar la camioneta.
Oh, my god.
¡Dios mío!
Owen!
¡Owen!
Hey! No.
¡Oye! No.
They took her kid too.
También se llevaron a su cría.
I am gonna get her back. I promise you that.
Voy a recuperarla. Te lo prometo.
Come on. I know whom to call.
Vamos. Sé a quién llamar.
Central intelligence agency dangerous species division.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA DIVISIÓN DE ESPECIES PELIGROSAS
This year, man. What's next?
¡Qué año, viejo! ¿Qué sigue?
Historically? Darkness, blood, reign of fire.
¿Históricamente? Oscuridad, sangre, el reinado del fuego.
I think frogs.
Y creo que las ranas.
We're not gonna be around for much longer anyway.
De todos modos, no vamos a estar por aquí mucho tiempo.
These locusts in Nebraska are about to wrap it up.
Estas langostas de Nebraska están a punto de acabar con todo.
They're in the corn, wheat.
Están en el maíz, en el trigo.
Basically whole of our food and our food's food, so...
Básicamente en toda nuestra comida y en la comida de nuestra comida, así que...
We can say goodbye to this.
Podemos despedirnos de esto.
- Hello? - Franklin, it's me. You're at work?
- ¿Hola? - Franklin, soy yo. ¿Estás en el trabajo?
so I can't really be talking to you.
así que no puedo hablar contigo.
Come, on, I'm in trouble. I really need your help. Please.
Vamos, estoy en problemas. Realmente necesito de tu ayuda. Por favor.
Yeah, and I could lose my job,
Sí, y yo podría perder mi trabajo,
and you know I'm not qualified to do anything else.
y sabes que no estoy cualificado para hacer nada más.
We're outside.
Estamos afuera.
Let me talk to him.
Déjame hablar con él.
- Is that him? - That's him.
- ¿Es él? - Es él.
Name's rainn delacourt. A real piece of work.
Se llama Rainn Delacourt. Una verdadera basura.
What did he take?
¿Qué se llevó?
Something we care about very much.
Algo que nos importa mucho.
Oh, shit. I told you somebody would come looking for her.
Mierda. Te dije que alguien vendría a buscarla a ella.
You can't just take a person, Claire.
No puedes llevarte a una persona, Claire.
- I had no choice. - Not in the eyes of the law.
- No tuve elección. - No a los ojos de la ley.
This guy is not the "law." Tell us how to find him.
Este tipo no es la "ley". Dinos cómo encontrarlo.
What did you guys call me from?
¿Con que me llamaron?
We have a man on the inside of delacourt's operation.
Tenemos a un hombre dentro de la operación de Delacourt.
There's an exchange in Malta sometime tomorrow, cash for cargo.
Habrá un intercambio en Malta, en algún momento de mañana, efectivo por carga.
Is she with him?
¿Está ella con él?
There's no mention, but we have people on the ground already.
No se menciona, pero ya tenemos gente sobre el terreno.
One of them you know.
Uno de ellos, ya saben.
A lot of us got recruited by the CIA after the park went down.
Muchos de nosotros fuimos reclutados por la CIA, después de la caída del Parque.
Barry's French intelligence now.
Barry es de la inteligencia francesa ahora.
- I need to talk to him. - You can't just call him. He's deep cover.
Tengo que hablar con él.
Look, once we make the bust in Malta
Miren, una vez que hagamos la redada en Malta...
our guys will see if delacourt knows where she is.
nuestros chicos verán si Delacourt sabe dónde está.
Our guys, not you.
Nuestros chicos, no ustedes.
Promise me you won't go in there with your vest and mess everything up.
Prométanme que no harán algo y lo estropearán todo.
Why would I do that?
¿Por qué iba a hacer eso?
Look, you guys are both crazy.
Mira, los dos están locos.
She's lucky to have you.
Ella tiene suerte de tenerlos.
Don't get killed, okay?
No se hagan matar, ¿de acuerdo?
I think we're almost there.
Creo que ya casi hemos llegado.
Yeah.
Sí.
Biosyn sanctuary dolomite mountains, Italy.
SANTUARIO BIOSYN MONTAÑAS DOLOMITAS, ITALIA
Dr. Sattler, Dr. Grant, ramsay Cole, communications.
Doctora Sattler, doctor Grant, Ramsay Cole, Comunicaciones.
Oh, hey.
Hola.
I have to warn you, everyone is so excited to have you.
Tengo que advertirles que todo el mundo está muy emocionado por recibirlos.
You guys are absolute legends around here.
Son unas auténticas leyendas por aquí.
You must be confusing us with somebody else.
Deben estar confundiéndonos con otras personas.
You know, it's great that you guys are still so close to Dr. Malcolm.
Es estupendo que sigan siendo tan amigos del doctor Malcolm.
Sometimes you meet your heroes and they disappoint you,
A veces conoces a tus héroes y te decepcionan,
but he's exactly the way you'd want him to be.
pero él es exactamente cómo quieres que sea.
Such motility of thought, it's incredible.
Tienen una increíble motilidad del pensamiento.
How much time did you spend with him?
¿Cuánto tiempo pasaste con él?
Well, I know that was sarcastic, but honestly, not enough.
Bueno, sé que eso fue sarcástico, pero sinceramente, no lo suficiente.
Please, after you. And watch your head.
Por favor, después de ustedes. Y cuidado con la cabeza.
So, biosyn bought this land for the Amber deposits back in the nineties,
Así que Biosyn compró esta tierra, por los depósitos de ámbar, en los años noventa,
but we've managed to turn into a safe haven
pero hemos conseguido convertirlo en un refugio seguro...
for about 20 displaced species.
para unas 20 especies desplazadas.
The first generation came from sorna. Most of the nublar dinosaurs are here too.
La primera generación vino de Sorna.
Took fish and wildlife three years to catch the t-Rex.
Y el Departamento de Pesca y Vida Silvestre tardó tres años en atrapar al T-Rex.
The t-Rex is here?
¿El T-Rex está aquí?
Oh, yeah. Yeah.
Sí. Sí.
Arrived just before you guys.
Llegó aquí, justo antes que ustedes.
Aerial deterrent system - active.
Sistema de Disuasión Aérea... Activado.
Restricted aerial space. Protects the airborne life.
Espacio aéreo restringido. Protege la vida aérea.
Keeps the pterosaurs below 500 feet.
Mantiene a los Pterosaurios por debajo de los 150 metros.
Airborne?
¿Aéreo?
Is that dreadnoughtus?
¿Es ese un Dreadnoughtus?
What?
¿Qué?
Beautiful, right?
Hermoso, ¿verdad?
Her name means "fear nothing." I guess you know that.
Su nombre significa "sin temor a nada". Supongo que ya lo sabe.
- What do they graze on? - All Thorn and fern.
- ¿Qué pastan? - Espinas y helechos.
All indigenous, nothing stocked, except for the deer population.
Todo autóctono, nada por repoblación, excepto por la población de ciervos.
It's a great mesenchyme species for the apex predator.
Es una gran especie de mesénquima, para el depredador ápice.
- The apex predator? - Giganotosaurus.
- ¿El depredador ápice? - El Giganotosaurio.
At least for now.
Al menos por ahora.
You don't let people in there, right?
No dejan que la gente entre ahí, ¿cierto?
No. Our research outposts are connected completely underground.
No. Nuestros puestos de investigación están conectados completamente bajo tierra.
If we have to we can just herd the animals remotely
Si es necesario, podemos arrear a los animales a distancia,
using neural implant that sends electrical signals directly to the brain.
utilizando un implante neural, que manda señales eléctricas directamente a su cerebro.
Like shocks?
¿Cómo descargas?
No, like signals.
No, como señales.
Does it strike you as a little bit...
¿No te parece un poco...
- Cruel? - Cruel.
- ¿Cruel? - Cruel.
Do you know how much voltage was in the electric fences at Jurassic park?
¿Saben cuánto voltaje había en las vallas eléctricas de Parque Jurásico?
Yeah.
Sí.
Please join Dr. Ian Malcolm at noon
Por favor, acompañen al doctor Ian Malcolm al mediodía,
in the lecture hall for the "ethics of genetic power."
en la sala de conferencias para la "Ética del Poder Genético".
God, everyone's so young.
Dios, todos son tan jóvenes.
Well, it is part of our ethos to track the best and brightest.
Bueno, es parte de nuestra ética, reclutar a los mejores y más brillantes.
Doctors. Respected, renowned.
Doctores. Respetados, reconocidos.
Dr. Sattler, Dr. Grant. Hi.
Doctora Sattler, doctor Grant. Hola.
Wow, this is big, I'm Lewis.
Esto es grande, soy Lewis.
- Dodgson. Yeah. - Hi.
- Dodgson. Sí. - Hola.
- You're Lewis dodgson? - I am. How do you do?
- ¿Es Lewis Dodgson? - Lo soy. ¿Cómo está usted?
We didn't expect to actually see you here.
No esperábamos verlo aquí.
Well, I wouldn't be anywhere else.
Bueno, yo no estaría en otro sitio.
- Would you? - No.
- ¿Y tú? - No.
I mean, people you see here are changing the world.
La gente que ven aquí está cambiando al mundo.
Would you mind if we...
¿Les importaría sí...
It would mean a lot if...
Significaría mucho, si...
Do you wanna...
¿Quieres...
Oh, great. Thank you so much.
Genial. Muchas gracias.
That's good. That's good. Thanks.
Así está bien, así está bien. Gracias.
So, you are going to see some remarkable things today.
Así que, van a ver algunas cosas notables hoy.
We're unlocking the true power of the genome.
Estamos desbloqueando el verdadero poder del genoma.
We're this close, believe me.
Estamos así de cerca, créanme.
- You'll make a fortune off that. - No, it's not about money.
- Hará una fortuna con eso. - No, no se trata del dinero.
No, we've already identified dozens of applications for paleo DNA.
No, ya hemos identificado docenas de aplicaciones para el ADN Paleontológico.
We're talking about cancer, Alzheimer's, autoimmune.
Estamos hablando del cáncer, Alzheimer, autoinmunidad.
We will be saving lives.
Vamos a salvar vidas.
I bet.
Segura que sí.
Anyway, I wish I could take you around myself, but...
De todos modos, me gustaría poder guiarlos yo mismo, pero...
So, you're in more than capable hands with ramsay.
Así que se quedan en las manos más que capaces de Ramsay.
He's basically a young me.
Es básicamente un joven yo.
Only smarter and taller.
Sólo que más inteligente y más alto.
Do you have food?
¿Tienes comida?
- Like, one of my bars? - Pardon?
- ¿Como una de mis barras? - ¿Perdón?
No, never mind, I'll find something.
No, no importa, ya encontraré algo.
So, I wanna do more of this later on if we...
Entonces, quiero hacer más de esto, más adelante, si...
It's beautiful. You'll love it. Through the caverns and everything.
Es precioso. Les encantará. Va a través de las cavernas y todo eso.
You better hurry, Malcolm's on.
Será mejor que se den prisa, Malcolm los espera.
He's a bit of a contrarian, but I like him.
Él es un poco peculiar, pero me agrada.
He keeps us on our toes. Anyway...
Nos mantiene alertas. En fin...
Thank you for being here, it's...
Gracias por estar aquí, es...
Okay, follow me, please.
Bien, síganme, por favor.
What?
¿Qué?
Human beings have no more right to safety or Liberty
El ser humano ya no tiene derecho a la seguridad, ni a la libertad...
than any other creature on this planet.
más que cualquier otra criatura de este planeta.
We not only lack dominion over nature,
No sólo carecemos del dominio sobre la naturaleza,
we're subordinate to it.
sino que estamos subordinados a ella.
And now here we are, with the opportunity to rewrite life at our fingertips.
Y ahora aquí estamos, con la oportunidad de reescribir la vida a nuestro alcance.
And just like with nuclear power,
Y al igual que con la energía nuclear,
nobody knew what to expect with genetic engineering,
nadie sabía qué esperar de la Ingeniería Genética,
but they pressed the button and hoped for the best.
pero apretaron el botón y sólo esperaron lo mejor.
Just like you are doing now.
Al igual que ustedes lo están haciendo ahora.
Yep, you.
Sí, ustedes.
You control the future of our survival on planet earth.
Ustedes controlan el futuro de nuestra supervivencia, en el planeta Tierra.
According to you the solution is genetic power.
Según ustedes, la solución es el poder genético.
But that same power could devastate the food supply,
Pero ese mismo poder podría devastar al suministro de alimentos,
create new diseases, alter the climate even further.
crear nuevas enfermedades y alterar aún más el clima.
Unforeseen consequences occur.
Produciendo así, consecuencias imprevistas.
And every time. Every single time
Y cada vez. Cada vez...
we all act surprised.
todos nos hacemos los sorprendidos.
Because deep down I don't think that any of us actually believe
Porque en el fondo, no creo que ninguno de nosotros crea realmente...
that these dangers are real.
que estos peligros son reales.
In order to instigate revolutionary change
Para instigar el cambio revolucionario
we must transform human consciousness.
debemos transformar a la conciencia humana.
May am?
¿Mayam?
Very good. There you go.
Muy bien. Ahí lo tienes.
I don't want to be rude to my friends.
No quiero ser grosero con mis amigos.
Catch me on my way out. Thanks everybody.
Véanme antes de irme. Gracias a todos.
Look at you. Look at me, and look at you.
Mírate tú. Mírame a mí y mírate a ti.
Whoa, this is so trippy.
Esto es tan extraño.
You look like you're doing well.
Parece que te va bien.
Well, I got five kids, you know, whom I adore more than life itself, so...
Bueno, tengo cinco hijos, ya sabes,
Expenses add up.
los gastos se acumulan.
You? Alan, are you...
¿Y tú? Alan, ¿estás...
You have any family or?
¿Tienes familia o...
No.
No.
- I need to talk to you. - I need to talk to you too, privately.
Necesito hablar contigo.
Do you two talk a lot?
¿Ustedes hablan mucho?
He slid into my dms.
Él se coló en mis DMs.
- He did what? - It's urgent, Ian.
- ¿Hizo qué? - Es urgente, Ian.
- What did you do? - Seven minutes to midnight stuff.
- ¿Qué has hecho? - Tipo "siete minutos para la medianoche".
The doomsday clock might be about out of time, but as they say,
El reloj del día del juicio final podría estar a punto de agotarse, pero como dicen,
it's always darkest just before eternal nothingness.
siempre es más oscuro justo antes de la nada eterna.
What?
¿Qué?
Locusts altered with cretaceous era DNA...
Langostas alteradas con ADN de la Era Cretácea...
That's not my field.
Ese no es mi campo.
But if these things continue to multiply
Pero si estas cosas siguen multiplicándose,
we're talking about cascading system-wide effects, Ian.
estamos hablando de efectos en cascada a lo largo de todo el sistema, Ian.
- Gosh, that's a drag. - What is the matter with you?
- Dios, eso es una lata. - ¿Qué es lo que te pasa?
Why, is there something special you want me to do?
¿Por qué? ¿Hay algo especial qué quieres que haga?
How about give a damn?
¿Qué tal si te importa un bledo?
Hey, I gave my opinion robustly for years.
Oigan, yo ya he dado mi opinión con firmeza por años.
As expected, the sum of our human endeavors has led to our annihilation.
Como era de esperar, la suma de nuestros esfuerzos humanos
And the only play now is to take the time we have left
Y la única jugada ahora es aprovechar el tiempo que nos queda
and, you know, just like we always do, squander it.
y, ya saben, como siempre hacemos, sólo malgastarlo.
Honestly, Ian, that's bullshit.
Sinceramente, Ian, eso es una mierda.
Can I offer you guys some Joe?
¿Puedo ofrecerles un poco de café?
Tyler, please, two cappuccinos.
Tyler, por favor, dos capuchinos.
I don't want a cappuccino.
Yo no quiero un capuchino.
Well, I can do a cortado or, like, macchiato?
Bueno, puedo preparar un cortado o, ¿un Macchiato?
Trust me, it's real tough that jet lag, that's gonna perk you right up.
Créeme, es muy duro ese jet lag, eso te va a animar.
The locusts are a part of a larger project called hexapod allies.
Las langostas son parte de un proyecto mayor, llamado "Aliados Hexápodos".
You were right about their regiment.
Tenías razón sobre su régimen.
I just heard here a rumor six weeks ago.
Sólo escuché por aquí un rumor, hace seis semanas.
I read your piece on decadence and put two and two together.
Y he leído tu artículo sobre la decadencia y he sumado dos y dos.
- I was not raising my voice. - You're beginning to.
- No estaba levantando la voz. - Está empezando a hacerlo.
It's what you're doing.
Es lo que está haciendo.
They proliferating wildly. They're lasting three-four times longer than they should.
Proliferan salvajemente. Están durando tres o cuatro veces más de lo que deberían.
And all my models are pointing toward a global ecological collapse, Ian.
Y todos mis modelos apuntan a un colapso ecológico global, Ian.
Downstairs. Sub-level 6. That's where they keep the locusts.
Abajo. Subnivel 6. Ahí es donde guardan a las langostas.
Look for a lab marked l4.
Busca un laboratorio marcado como L4.
But wait, how are we ever gonna get down there?
Pero espera, ¿cómo vamos a llegar hasta allí?
Hey, this looks so silky, may I touch this blouse?
Oye, esto parece tan sedoso, ¿puedo tocar esta blusa?
Sure.
Claro.
You know what it is? Don't tell me.
¿Sabes lo que es? No me lo digas.
- You won't know it. - This is sustainable bamboo.
- No lo sabrás. - Esto es bambú sostenible.
It is sustainable bamboo, how did you know that?
Sí es bambú sostenible, ¿cómo lo supiste?
Yeah, it's amazing.
Sí, es increíble.
I've got a cumin, I've got cinnamon,
Tengo comino, tengo canela,
I've got allspice, which is not very popular. I've got five spice...
tengo pimienta de Jamaica, que no es muy popular. Tengo cinco especias...
- Doctor. - If you're into that kinda feel.
- Doctor. - Si le gusta ese tipo de sensación.
- Yeah. - Let's talk milks, okay?
- Sí. - Hablemos de leches, ¿de acuerdo?
Soy milk, yes?
Leche de soja, ¿sí?
No.
No.
What just happened?
¿Qué acaba de pasar?
We're in.
Estamos dentro.
Sub-level 6. Restricted.
Subnivel 6. Restringido.
Lewis, you're not listening to me.
Lewis, no me estás escuchando.
The locusts prehistoric DNA has made them stronger than they should be.
El ADN prehistórico de las langostas las ha hecho más fuertes de lo que deberían.
They're multiplying like crazy, and they're not dying.
Se multiplican como locas y no mueren.
- What part of this don't you understand? - Oh, I do understand.
- ¿Qué parte de esto no entiendes? - Sí que lo entiendo.
- This is gonna be a global famine. - Hey, we can't anticipate everything.
- Esto va a ser una hambruna global. - Oye, no podemos anticiparnos a todo.
We need to eradicate the ones we released.
Tenemos que erradicar a las que hemos liberado.
- What? - All of them.
- ¿Qué? - A todas ellas.
No. No.
No. No.
Henry, we don't wanna cause a panic, we want control.
Henry, no queremos causar pánico, queremos control.
These is no such thing.
No existe tal cosa.
When we're afraid what do we do? What have we done before?
Cuando tenemos miedo, ¿qué hacemos? ¿Qué hemos hecho antes?
We follow through. That's what we do.
Seguimos adelante. Eso es lo que hacemos.
Right?
¿Verdad?
Right.
Sí, es cierto.
We found the girl. She's en route.
Hemos encontrado a la niña. Viene en camino.
- Cost me a fortune. - What?
- Me costó una fortuna. - ¿Qué?
Wait, you found her?
Espera, ¿la has encontrado?
Yeah, found them both. Her and the little raptor.
Sí, las encontré a las dos. A ella y a la pequeña Raptora.
Blue reproduced all on her own.
Blue se reprodujo sola.
Just like you said. You're so smart, Henry.
Tal y como dijiste. Eres muy inteligente, Henry.
That's why this works.
Por eso esto funciona.
You understand the value of these creatures, you always have. I do too.
Tú entiendes el valor de estas criaturas, siempre lo has hecho. Yo también lo hago.
And we don't stop because of what,
Y no nos detenemos por qué,
little side project went south?
¿un pequeño proyecto paralelo se fue al traste?
Hey.
Oye.
If they trace the locusts back to us, they come for the dinosaurs.
Si rastrean las langostas hasta nosotros, vendrán por los dinosaurios.
All your work gone.
Y todo tu trabajo se habrá perdido.
Billions of dollars in assets gone.
Miles de millones de dólares en activos, se perderán.
Diamonds with no one to mine them.
Diamantes sin nadie que los extraiga.
You really think she's the solution?
¿Realmente crees que ella sea la solución?
Okay.
De acuerdo.
Everything involving the girl goes through me, right?
Todo lo que implique a la niña pasará por mí, ¿cierto?
Is she all right?
¿Ella está bien?
She better be.
Más vale que lo esté.
She's the most valuable intellectual property on the planet.
Ella es la propiedad intelectual más valiosa del planeta.
Malta.
MALTA
- I said I'd call you. - They land yet?
- Dije que te llamaría. - ¿Ya han aterrizado?
Second plane is incoming.
El segundo avión está llegando.
Who said anything about the second plane?
¿Quién ha dicho algo sobre un segundo avión?
We flew them separately, I'm not taking any chances.
Volaron por separado, no voy a correr ningún riesgo.
And we'll need payment before delivery.
Y necesitaremos el pago, antes de la entrega.
I didn't like what happened last time.
No me gustó lo que pasó la última vez.
Okay. Okay.
Bien. De acuerdo.
You said I was going some place safe.
Dijiste que iba a un lugar seguro.
You are.
Lo estás haciendo.
Walk to the car.
Camina hacia el auto.
No.
No.
It's not a choice.
No puedes elegir aquí.
Fifty grand to fly one little raptor. Not bad.
Cincuenta mil dólares por traer a una pequeña Raptora. No está mal.
What's with the girl?
¿Qué pasará con la niña?
Not your problem.
No te incumbe.
Pleasure doing business.
Un placer haber hecho negocios.
We're ready, let's go.
Estamos listos, vámonos.
Owen.
Owen.
Hi, Claire.
Hola, Claire.
I thought you would've chosen a quieter line of work.
Pensé que habrías elegido una línea de trabajo más tranquila.
I tried, my cousin and I opened a cafe. I lasted three weeks.
Lo intenté, mi primo y yo abrimos un Café. Duré tres semanas.
The way that world is headed it's hard to look away.
Por el camino que va el mundo, es difícil mirar hacia otro lado.
Delacourt was hired by soyona Santos,
Delacourt fue contratado por Soyona Santos,
a broker in the underground dinosaur trade.
una manejadora en el comercio clandestino de dinosaurios.
We don't have intel on his cargo.
No tenemos información sobre su carga.
But once they make an exchange we'll see what they know about your girl.
Pero una vez que se haga el intercambio, veremos lo que saben de su niña.
You can listen in, but promise me, you will not make contact.
Pueden escuchar, pero prométanme que no harán contacto directo.
No.
No.
All right. See you soon.
Muy bien. Nos veremos pronto.
There's a big underground market for dinosaurs now:
Ahora hay un gran mercado clandestino de dinosaurios:
Europe, middle east, Northern Africa.
Europa, Oriente Medio, Norte de África.
It all comes through here.
Todo pasa por aquí.
Don't look at anyone, don't talk to anyone. Just try to blend in.
No miren a nadie, no hablen con nadie. Intenten pasar desapercibidos.
I'm okay.
Estoy bien.
Still flying for Santos, huh? You must need money.
¿Sigues volando para Santos? Debes de necesitar el dinero.
What's it to you?
¿Qué te importa a ti?
I've got cargo.
Tengo una carga.
A thousand kilos of dinosaur to palermo.
Mil kilos de dinosaurio a Palermo.
I give you two thousand.
Te daré dos mil.
Two thousand? How much is there?
¿Dos mil? ¿Cuánto tienes ahí?
You lost?
¿Te has perdido?
You're American.
Eres una estadounidense.
That makes us friends?
¿Y eso nos hace amigas?
Listen, I just got here and...
Escucha, acabo de llegar y...
No, that was not an invitation. Here.
No, eso no era una invitación. Toma.
A souvenir. Go back to the hotel.
Un recuerdo. Vuelve a tu Hotel.
You know, throw some bath salts in the bath.
Ya sabes, echa unas sales de baño en la bañera.
This place is not your vibe.
Este lugar no es tu ambiente.
Wait.
Espera.
- Look... - Claire.
- Mira... - Claire.
Claire, I know this must feel exotic,
Claire, sé que esto debe resultar exótico,
but if you mess with the wrong person down here you disappear.
pero si te metes con la persona equivocada aquí abajo, te desaparecen.
You feel me?
¿Me sigues?
Good luck, okay?
Buena suerte, ¿de acuerdo?
Wait.
Espera.
- Wait. - What is this?
- Espera. - ¿Qué es esto?
- I need your help. - I don't know you.
- Necesito de tu ayuda. - Yo no te conozco.
- I'm looking for someone. - Don't do that.
- Estoy buscando a alguien. - No hagas eso.
She is all alone. Please.
Ella está toda sola. Por favor.
- Is that your daughter? - Yes.
- ¿Es tu hija? - Sí.
Sorry, I can't get involved.
Lo siento, no puedo involucrarme.
- I think I got him. - Target on the move.
- Creo que lo tengo. - Objetivo en movimiento.
That's our undercover agent with him.
Ese es nuestro Agente encubierto con él.
Claire, he's headed underground. You see him?
Claire, se dirige bajo tierra. ¿Lo ves?
Yeah, I've got him.
Sí, lo tengo.
All right, let's go.
Muy bien, vamos.
Hey, how you've been?
Hola, ¿cómo has estado?
All units stay at bulls eye position.
Todas las unidades permanezcan en posición de apuntado.
This is bravo 1. Primary target inside. No sign of the girl.
Aquí Bravo 1. Objetivo principal adentro. No hay rastro de la niña.
My people say the raptor arrived in good condition.
Mi gente dice que la Raptora llegó en buenas condiciones.
You boys didn't cuck this up.
Ustedes no han fastidiado esto.
Call me amazed.
Llámenme sorprendida.
I do have another job for you. Short, hot money's double.
Tengo otro trabajo para ustedes. Corto, el dinero en caliente es el doble.
What's the cargo?
¿Cuál es la carga?
Atrociraptors, thoroughbreds.
Atrociraptores, purasangres.
Trained to kill.
Entrenados para matar.
Kill who?
¿Matar a quién?
Whoever they're told.
A quien se les diga.
Laser marks the target, they attach the scent, don't stop till it's dead.
El láser les marca el objetivo, ellos fijan el olor y no paran hasta que esté muerto.
Inescapable.
Inescapable.
Those idiots making hybrids had it all wrong.
Esos idiotas que hicieron a híbridos, se equivocaron.
You can't engineer loyalty, you have to nurture it.
No se puede diseñar la lealtad, hay que cultivarla.
Fifty thousand to fly them to Riyadh.
Cincuenta mil para llevarlos a Riyadh.
"In" or "out"?
¿Le entran o no?
She's not here.
Ella no está aquí.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
Almost there.
Ya casi llegamos.
That's the draft. Let's go!
Esa es la entrega. Adelante.
Everyone's down!
¡Todo el mundo abajo!
- Hands in the air! - Drop your guns!
- ¡Manos arriba! - ¡Suelten las armas!
Delacourt, on the floor, now!
Delacourt, al suelo, ¡ahora!
Get on the ground!
¡Al suelo!
Delacourt, stay with!
¡Delacourt, quédate ahí!
Shit.
Mierda.
Get that truck out of here!
¡Saquen a ese camión de aquí!
Santos, stay still!
¡Santos, quédate quieto!
We've lost delacourt.
Hemos perdido a Delacourt.
This is bravo 1. The truck approaching the underpass.
Aquí Bravo 1. El camión se acerca al paso subterráneo.
Go.
Adelante.
The girl. Where is she? Where did they take her?
La niña. ¿Dónde está ella? ¿A dónde se la llevaron?
- Where is she? - I don't know!
- ¡¿Dónde está ella?! - No lo sé.
We handed her off to Santos. I don't know where they took her after.
Se la entregamos a Santos. No sé a dónde la llevarían después.
Claire, it's Santos, the one in white.
Claire, es Santos, la mujer de blanco.
I'll find her.
La encontraré.
Hold it.
Alto.
- Let them out. - What?
- Déjalos salir. - ¿Qué?
You heard me.
Ya me has oído.
Damn.
Maldita sea.
Shit.
Mierda.
Claire, do you have her?
Claire, ¿la tienes?
We had some trouble.
Tuvimos algunos problemas.
What kind?
¿De qué tipo?
The parents, Grady and dearing. They're here.
Los padres, Grady y Dearing. Están aquí.
Can you take care of it?
¿Puedes encargarte de ello?
Not for free.
No de a gratis.
Well, do it.
Sólo, hazlo.
Okay, okay. Listen.
De acuerdo, de acuerdo. Escucha.
You don't use it on people.
Eso no se usa con la gente.
Where's my daughter?
¿Dónde está mi hija?
She wasn't yours to begin with.
Para empezar, no era tuya.
Tell me.
Dímelo.
Biosyn. They're taking her to biosyn.
Biosyn. La están llevando a Biosyn.
You missed her. She's gone.
La has perdido. Se ha ido.
Take my hand. Come on!
Toma mi mano. Vamos.
Hold on tight.
Sujétate fuerte.
What?
¡¿Qué?!
Do you remember how we used to get raptors in the truck?
¿Recuerdas cómo solíamos meter a los Raptores en el camión?
- Yeah.
- Sí.
- You're up. - No.
- Te toca. - No.
The last minute dive roll.
La clavada de último minuto.
I don't dive roll.
No hago clavadas.
You'll be fine.
Estarás bien.
I never got the timing right.
Nunca he acertado con el tiempo.
- Now? - Any minute. Any minute now.
¿Ahora?
No.
No.
Now!
Ahora.
Freeze!
¡Quieta!
I'll fly us outta here. Tell me where you wanna be dropped.
Nos sacaré de aquí volando. Dime dónde quieres que te deje.
You ever flown to biosyn?
¿Has volado alguna vez a Biosyn?
Owen, they took her to biosyn.
Owen, se la llevaron a Biosyn.
There's an airfield on the north side of the island.
Hay un aeródromo en el lado Norte de la Isla.
You're under arrest. Stay where you are.
Estás bajo arresto. Quédate dónde estás.
Right!
Cuidado.
Get down!
¡Agáchate!
We made a lot of enemies. We gotta go.
Hemos hecho un montón de enemigos. Tenemos que irnos de aquí.
He'll be here.
Ya llegará.
Out of time. Out of time.
No queda tiempo.
There he is.
Ahí está él.
- Pull over. - That's not how planes work.
- Detente. - Los aviones no funcionan así.
Open the back.
Abre la parte de atrás.
Come on!
¡Vamos!
Hold on tight!
¡Agárrate fuerte!
Still got it.
Todavía lo tengo.
Kayla watts.
Kayla Watts.
You're welcome.
De nada.
You look like you fly for biosyn.
Parece que vuelas para Biosyn.
I'm gonna take that the way you meant it and not the way it sounded.
Me lo voy a tomar como lo has querido decir y no como me ha sonado.
I fly for whoever got a bag, but we'll call this one a favor.
Vuelo para el que tenga dinero, pero a esto le llamaremos un favor.
Those don't work. They broke.
Esos no funcionan. Se han roto.
I'll take y'all to biosyn but I can't promise it won't be dangerous.
Los llevaré a Biosyn, pero no puedo prometerles que no sea peligroso.
You're willing to risk your life for people you've never met?
¿Estás dispuesta a arriesgar tu vida, por gente que no conoces?
You wanna ask questions or you wanna ride?
¿Quieres hacer preguntas o quieres volar?
We'll take the ride.
Te acepto el vuelo.
So, this is our habitat development lab. A lot of exciting discoveries as of late.
Así que, este es nuestro Laboratorio de Desarrollo de Hábitat.
We've brought back numerous species in their purest form.
Hemos recuperado numerosas especies en su forma más pura.
And I mean complete untouched genomes.
Y me refiero a genomas completos sin tocar.
Like moros intrepidus.
Como el Moros Intrepidus.
What?
¿Qué?
What about splicing DNA, you know, creating new species?
¿Qué hay de empalmar el ADN, ya sabes, para crear nuevas especies?
No, Dr. Sattler, we don't do that here.
No, doctora Sattler, aquí no hacemos eso.
We like to think we're more evolved.
Nos gusta pensar que estamos más evolucionados.
Okay, looks like we still have some time left before your ride.
De acuerdo, parece que aún nos queda algo de tiempo, antes de su viaje.
Would you guys like to tour the facilities yourselves?
¿Les apetece recorrer las instalaciones ustedes mismos?
I mean, we could?
Digo... ¿Podríamos?
Yeah, why not.
Sí, por qué no.
Great, I'll meet you guys at the hyperloop station 3
Genial, nos vemos en la estación del Hyperloop 3,
in about 30 minutes.
en unos 30 minutos.
Elevators are down this hall. Not those.
Los ascensores están en este pasillo. Aquellos no.
Those lead you down to the sub-levels.
Esos los bajan a los subniveles.
You need special clearance to get down there.
Necesitarán una autorización especial, para bajar allí.
Here. Take this.
Aquí. Toma esto.
- You're ready? - Yep.
- ¿Estás listo? - Sí.
I'm really sorry that it had to happen this way.
Siento mucho que haya tenido que pasar esto.
Yep, that's what kidnappers say.
Sí, eso es lo que dicen los secuestradores.
Claire should never have hidden you away.
Claire nunca debió esconderte.
You're way too important, maisie.
Eres demasiado importante, Maisie.
You took her too?
¿También se la llevaron?
Yeah.
Sí.
We needed her to help us understand you.
La necesitábamos para que nos ayudara a entenderte.
Hey, beta.
Hola, Beta.
You okay?
¿Estás bien?
Did you say beta? Is that her name?
¿Has dicho Beta? ¿Es ese su nombre?
I gave it to her.
Se lo he puesto yo.
Beta's pretty special.
Beta es muy especial.
When we made blue, we used monitor lizard DNA
Cuando creamos a Blue, utilizamos ADN del lagarto monitor
to fill in the gaps in her genome.
para rellenar los huecos de su genoma.
Monitor lizards can reproduce without a mate.
Los lagartos monitor pueden reproducirse sin pareja.
So, beta and blue are genetically identical.
Entonces, Beta y Blue son genéticamente idénticas.
And that's what they have in common with you and...
Y eso es lo que tienen en común contigo y...
Charlotte.
Charlotte.
What do you know about Charlotte?
¿Qué sabes tú de Charlotte?
She died.
Ella se murió.
A long time ago.
Hace mucho tiempo.
It broke my grandpa's heart.
Le rompió el corazón a mi abuelo.
So, he made me.
Así que él me hizo.
No, maisie, actually he didn't.
No, Maisie, en realidad no lo hizo.
Charlotte made you.
Charlotte fue quién te hizo.
I'm so excited that everyone see what we've been doing here.
Estoy muy emocionada de que todos vean lo que hemos estado haciendo aquí.
There's new technology being made, new science, like every day almost.
Hay nueva tecnología que se hace, nueva ciencia, como cada día casi.
And it's great to be in the center of that.
Y es genial estar en el centro de eso.
Charlotte lived on site b with all of us till the storm.
Charlotte vivió en el sitio B con todos nosotros, hasta la tormenta.
She'd loved dinosaurs.
Le encantaban los dinosaurios.
Charlotte, be careful.
Charlotte, ten cuidado.
Yeah, I will.
Sí, lo tendré.
She grew up around scientists.
Creció rodeada de científicos.
And eventually...
Y finalmente...
She became one herself.
se convirtió ella misma en una.
A butterfly flew into my office this morning.
Una mariposa voló a mi oficina esta mañana.
They say tiny things have huge impacts, and I agree, wholeheartedly.
Dicen que las cosas pequeñas tienen un impacto enorme,
She was brilliant.
Ella era brillante.
In ways that I'll never be.
En formas que yo nunca lo seré.
In a metaphysics of identity, can a replica truly be the original?
En la metafísica de la identidad, ¿puede una réplica ser realmente como el original?
And if it's possible,
Y si es posible...
what makes it so?
¿qué lo hace posible?
I've lost my pen.
He perdido mi pluma.
- Is that me? - Yeah.
- ¿Esa soy yo? - Sí.
Just like blue Charlotte was able to have a child all by herself.
Al igual que Blue, Charlotte fue capaz de tener una hija ella sola.
She created you with her own DNA.
Ella te creó con su propio ADN.
So, I do have a mother.
Entonces, sí tengo a una madre.
Your grandfather didn't want anyone to know the truth.
Tu abuelo no quería que nadie supiera la verdad.
He was protecting her.
La estaba protegiendo.
And you.
Y a ti.
Are we the same?
¿Somos iguales?
You were.
Lo eran.
When you were a baby Charlotte started to show symptoms of a genetic disorder.
Cuando eras una bebé, Charlotte empezó a mostrar síntomas de un trastorno genético.
That's how she died.
Así es como murió.
She didn't know she had it until after you were born.
Ella no supo que lo tenía, hasta que tú naciste.
- Do I have it too? - No.
- ¿Yo también tengo eso? - No.
She changed your DNA.
Ha cambiado tu ADN.
She altered every cell in your body to eradicate this disease.
Alteró cada célula de tu cuerpo, para erradicar esta enfermedad.
No one on earth has ever known how to do that.
Nadie en la Tierra ha sabido hacer eso.
She fixed me.
Ella me arregló.
Charlotte's discovery is a part of you now.
El descubrimiento de Charlotte es una parte de ti ahora.
Your DNA could change the world.
Tu ADN podría cambiar al mundo.
And I have to know how she did it.
Y tengo que saber cómo lo hizo.
But I just can't replicate her work.
Pero no puedo replicar su trabajo.
If I could just study you
Si pudiera estudiarte
and beta whose DNA was never changed I could...
y a Beta, cuyo ADN nunca fue cambiado, podría...
Fix a terrible mistake that I've made.
arreglar un terrible error que he cometido.
What's kind of mistake?
¿Qué tipo de error?
Sub-level 6. Restricted.
Subnivel 6. Restringido.
Thanks for coming.
Gracias por venir.
Which lab did Malcolm say?
¿Qué laboratorio dijo Malcolm?
L4.
El L4.
This is it.
Aquí es.
Okay, get in, get the sample, and get out.
Bien, entra, toma la muestra y salte.
And move slow. They could swarm at even the slightest disturbance.
Y muévete despacio. Podrían formar un enjambre a la menor perturbación.
Orthoptera.
Ortópteros.
Who weeks.
De 2 semanas.
Fully mature. This one.
Totalmente maduras. Estas.
Ready? Easy.
¿Preparado? Calma.
Okay, go.
Bien, hazlo.
What?
¿Qué?
Go get it.
Agárrala.
I that necessary?
¿Es necesario?
What did you think was gonna happen?
¿Qué pensabas que iba a pasar?
I have to take a sample. We need concrete evidence. This is it.
Tengo que tomar una muestra. Necesitamos pruebas concretas. Esta es.
Alan, you said there was no time.
Alan, dijiste que no había tiempo.
Can you get it?
¿Puedes agarrarla?
Of course I can get it.
Por supuesto que puedo agarrarla.
Easy.
Calma.
Watch its legs.
Cuidado con las patas.
Here we go.
Aquí vamos.
They're still signaling between them.
Siguen haciendo señales entre ellas.
- This is not good, Ellen. - Almost got it.
- Esto no es bueno, Ellen. - Casi lo tengo.
How does she remain an asset, Henry, if you're incriminating both of us
¿Cómo puede seguir siendo una activo, Henry, si nos estás incriminando a los dos,
by showing her classified things on the computer?
mostrándole cosas clasificadas en la computadora?
Charlotte lockwood believed the methods we used at Jurassic park
Charlotte Lockwood creyó que los métodos que usamos en Parque Jurásico,
could cure diseases.
podrían curar enfermedades.
She was right.
Ella tenía razón.
Having filled the gaps in maisie's genome with altered DNA,
Habiendo rellenado los huecos en el genoma de Maisie, con ADN alterado,
she used a pathogen to deliver the repaired sequence to every cell.
utilizó un patógeno para entregar la secuencia reparada a cada célula.
If I can re-purpose what she did, I could change the locusts DNA,
Si puedo volver a replicar lo que ella hizo, podría cambiar el ADN de las langostas,
eradicating them in a single generation.
erradicándolas en una sola generación.
Maisie and the baby raptor will provide the missing data.
Maisie y la bebé Raptora proporcionarán los datos que faltan.
Hey, you wanna get out of that?
Oye. ¿Quieres salir de ahí?
What the...?
¿Qué...
Got it.
Lo tengo.
Maisie!
¡Maisie!
Asset containment breach. Please remain in your sessions.
Violación de la contención de activos. Por favor, permanezcan en sus puestos.
Where's the key?
¿Dónde está la llave?
You okay?
¿Estás bien?
Yeah, you?
Sí, ¿y tú?
Yeah.
Sí.
You are Dr. Ellie sattler and Alan Grant.
Ustedes son la doctora Ellie Sattler y Alan Grant.
You were at Jurassic park.
Estuvieron en Parque Jurásico.
What are you doing here?
¿Qué hacen aquí?
My name is maisie lockwood.
Mi nombre es Maisie Lockwood.
Hey.
Hola.
We don't...
Nosotros no...
We don't work for biosyn.
No trabajamos para Biosyn.
I can tell.
Me doy cuenta.
- We gotta get out of here. - Yeah, we should go.
- Tenemos que salir de aquí. - Sí, debemos irnos.
Okay, in and out. We find your girl and go.
Bien, entramos y salimos. Encontramos a su niña y nos vamos.
Tower, this n141, request to land for freight delivery, over.
Torre, esta es N141, con solicitud de aterrizaje para entrega de carga, cambio.
N141, negative,
N141, negativo,
we've been advised you're carrying unauthorized passengers, over.
nos han avisado de que lleva a pasajeros no autorizados, cambio.
Copy that, tower, be advised, shipment is perishable.
Entendido, Torre, estén enterados que la carga es perecedera.
We need immediate clearance. It's an emergency, over.
Necesitamos autorización inmediata. Es una emergencia, cambio.
But we said "no."
Pero hemos dicho "no".
Negative, return to point of origin.
Negativo, vuelve al punto de origen.
You seem to be breaking up. Are you hearing me on your side?
Parece que se está cortando. ¿Me estás escuchando por tu lado?
Nice try, Kayla. They will down your bird.
Buen intento, Kayla. Van a derribar a tu ave.
Who is this? Is this Denise?
¿Quién eres? ¿Eres Denise?
You do not want me to start spilling secrets, Denise.
No querrás que empiece a soltar secretos, Denise.
You remember Dubrovnik?
¿Te acuerdas de Dubrovnik?
It's a different Denise. In accounts.
Habla de una Denise diferente. En Contaduría.
Talked to Santos.
Hablé con Santos.
It's the girl's parents.
Son los padres de la niña.
Shut off the ads.
Apaga el SDA.
You sure?
¿Seguro?
What's that?
¿Qué es eso?
That's the aerial deterrent system.
Es el Sistema de Disuasión Aérea.
Keeps the airborne life away.
Mantiene alejada a la vida aérea.
Why is it blinking?
¿Por qué parpadea?
Because dead ass Denise in the tower just turned it off.
Porque la maldita Denise en la Torre, acaba de apagarlo.
We gotta get out of this airspace right now.
Tenemos que salir de este espacio aéreo, ahora mismo.
That's another plane, right?
Ese es otro avión, ¿verdad?
Not exactly.
No exactamente.
- Is that a...? - Quetzalcoatlus.
- ¿Es eso un... - Quetzalcoatlus.
Late cretaceous, should've stayed there.
Del Cretácico tardío y debió de haberse quedado ahí.
Okay, okay.
De acuerdo, de acuerdo.
It's cool. We're good. It's gone.
Está bien. Estamos bien. Ya se ha ido.
This plane in going down.
Este avión va a caer.
If you're gonna eject you need to do it now.
Si alguien va a eyectarse, tendrán que hacerlo ahora.
I only got one chair, she's in it.
Sólo tengo una silla y ella está en ella.
- You don't have parachutes? - I wasn't expecting company.
- ¿No tienes paracaídas? - No esperaba compañía.
Claire, we gotta get you off this plane.
Claire, tenemos que sacarte de este avión.
What?
¿Qué?
The parachute is gonna open automatically.
El paracaídas se abrirá automáticamente.
If it doesn't you pull this lever. Do you understand me?
Si no lo hace, tira de esta palanca. ¿Me entiendes?
Claire! If it doesn't open automatically
¡Claire! Si no se abre automáticamente...
you gotta pull this lever here behind you, okay?
tienes que tirar de esta palanca de aquí detrás, ¿de acuerdo?
Ten thousand feet!
Tres mil metros.
Hey! You're the one who's gotta go get to her.
¡Oye! Tú eres la que tiene que ir a buscarla.
You're her mom. You're her only shot.
Eres su madre. Eres su única oportunidad.
I'll see you again.
Te veré de nuevo.
I love you.
Te amo.
What's the plan?
¿Cuál es el plan?
Whatever happens - that's the plan.
Pase lo que pase... ese es el plan.
Three.
- Tres. - Aquí es.
Alan, we need the code.
Alan, necesitamos el código.
Let's try this thing.
Vamos a probar esto.
Yeah.
Sí.
Get down.
Abajo.
Thank god, it's you.
Gracias a Dios, eres tú.
This place is such a maze.
Este lugar es un laberinto.
We were so confused. I thought we were straight up lost.
Estábamos tan confundidos. Pensé que estábamos perdidos.
Then you said station 3. And I was like, we thought...
Entonces dijiste Estación 3. Y yo estaba como... Y pensamos...
Do you have the sample?
¿Tienen la muestra?
- What? - What are you talking about?
- ¿Qué? - ¿De qué estás hablando?
The DNA sample, do you have it?
La muestra de ADN, ¿la tienen?
Biosyn's responsible for the locusts epidemic.
Biosyn es el responsable de la epidemia de langostas.
Dodgson's covering it up.
Dodgson lo está encubriendo.
You were right. I'm here to help you.
Tenían razón. Estoy aquí para ayudarlos.
Do you have it?
¿La tienen?
Good.
Bien.
This pod will take you straight to the airfield.
Esta cápsula los llevará directamente al aeródromo.
We have a plane ready to fly.
Tenemos un avión listo para volar.
Ian told you about hexapod allies?
¿Ian te habló de los Aliados Hexápodos?
No, I told him.
No, se lo dije yo a él.
What?
¿Qué?
- Okay, guys, gotta go. - Wait.
- De acuerdo, chicos, tengo que irme. - Espera.
Maisie.
Maisie.
Maisie lockwood.
Maisie Lockwood.
Go.
Váyanse.
That was my baby.
Ese era mi bebé.
Where'd you learn to fly?
¿Dónde aprendiste a volar?
Air force.
En la Fuerza Aérea.
Legacy on my mama side.
- Legado por parte de mi madre. - Sí.
I'm Navy.
Yo soy de la Marina.
Okay, so how'd you end up doing this?
De acuerdo, ¿cómo acabaste haciendo esto?
I was a legit contract pilot for a grip,
Fui una piloto de contrato legítimo por un tiempo,
So I hit up a few contacts for the more lucrative shady shit.
así que me puse en contacto con algunos conocidos, para la mierda más lucrativa.
Honestly, I might be done with this line of work.
Sinceramente, puede que haya terminado con esta línea de trabajo.
Is that why you're helping us?
¿Por eso nos ayudas?
I was there when they handed your girl off to biosyn.
Yo estaba allí cuando entregaron a su niña, a Biosyn.
I could've said something, but I didn't.
Podría haber dicho algo, pero, no lo hice.
And when I saw her picture...
Y cuando vi su foto...
It isn't enough to do nothing.
No es suficiente el no hacer nada.
Thank you.
Gracias.
No.
No.
What an asshole.
Maldita cosa.
You good?
¿Estás bien?
Yeah. Yeah, yeah.
Sí. Sí, sí, sí.
I'm not shook at all. Are you?
No estoy nada agitada. ¿Y tú?
No. No.
No. No.
Ejection seat beacon. We'll find her.
Faro del asiento de eyección. La encontraremos.
Okay. Okay.
Bien. De acuerdo.
You really love her, huh?
¿Realmente la amas?
Yeah.
Sí.
I get it.
Lo entiendo.
I like redheads too.
A mí también me atraen las pelirrojas.
What? God.
¿Qué? ¡Dios!
- Who is that? - That's Grant and sattler.
- ¿Quiénes son esos? - Son Grant y Sattler.
- Is this live? - Twelve minutes ago.
- ¿Esto es en vivo? - De hace doce minutos.
We were tracking the escaped asset. My guys missed it.
Estábamos rastreando a la activo fugada. Mis chicos se lo perdieron.
They stole a DNA sample.
Robaron una muestra de ADN.
- How did they get in there? - They used an access key.
- ¿Cómo entraron ahí? - Utilizaron una llave de acceso.
Yankee white clearance.
Autorización blanco yanqui.
One of our cameras saw Ian Malcolm put something in sattler's pocket.
Una de nuestras cámaras vio a Ian Malcolm poner algo en el bolsillo de Sattler.
All right. I wanna see him.
Muy bien. Quiero verlo a él.
And get ramsay up here too, will you?
Y haz que Ramsay suba aquí también, ¿quieres?
Where are they now?
¿Dónde están ahora?
On the way to the airfield.
De camino al aeródromo.
They caught a hyperloop right on schedule.
Han abordado un Hyperloop justo a tiempo.
How are you?
¿Cómo estás?
You all right?
¿Estás bien?
Not really, no.
La verdad es que no.
Hey.
Oye.
I knew your mom.
Conocí a tu madre.
You did?
¿La conociste?
Yeah, few years after Hammond died
Sí, unos años después de la muerte de Hammond,
she came to my university to lecture.
ella vino a mi Universidad a dar una conferencia.
And we became good friends.
Y nos hicimos buenas amigas.
What was she like?
¿Cómo era ella?
Brilliant.
Brillante.
Light-years ahead of everybody else.
A años luz de todos los demás.
And she had a consciousness.
Y tenía una conciencia.
When they were building theme parks
Mientras otros construían parques temáticos...
she was determined to prove that genetic power could save lives.
ella estaba decidida a demostrar que el poder genético podría salvar vidas.
- And I was her experiment? - No.
- ¿Y yo fui su experimento? - No.
She wanted a child more than anything.
Ella quería un hijo más que nada.
But she wanted you to have what she couldn't,
Pero, ella quería que tú tuvieras lo que ella no podía,
a full life.
una vida plena.
I didn't know her long,
No la conocí mucho tiempo,
but I know she loved you very much.
pero sé que te quería mucho.
What's happening?
¿Qué está pasando?
This must be the old Amber mines.
Deben ser las antiguas minas de ámbar.
They must've made access doors when they built these tunnels.
Debieron hacer puertas de acceso, cuando construyeron estos túneles.
Hey.
Hola.
I heard the alarm. Everything all right?
He oído la alarma. ¿Está todo bien?
Yeah, nothing we can't handle.
Sí, nada que no podamos manejar.
Listen...
Escucha...
You rang?
¿Ha llamado?
Oh, good, Dr. Malcolm, you are
Bien, doctor Malcolm, usted está...
fired.
despedido.
What?
¿Qué?
It was such a cushy gig.
Era un trabajo tan cómodo.
You can give your access key to security if you still have it.
Puede dejar su llave de acceso a seguridad, si es que todavía la tiene.
One of the hyperloop pods just shut down in the Amber mines.
Una de las cápsulas del Hyperloop acaba de apagarse en las minas de ámbar.
What?
¿Qué?
Which pod?
¿Qué cápsula?
Are there...
¿Hay...
Dinosaurs in the mines?
dinosaurios en las minas?
There are dinosaurs everywhere.
Hay dinosaurios por todas partes.
Technically birds are dinosaurs, genetically speaking.
Técnicamente las aves son dinosaurios, genéticamente hablando.
Lewis, Grant and sattler are on this pod. We need to send a security team out there.
Lewis, Grant y Sattler están en esta cápsula.
Okay, absolutely, ramsay, thank you.
De acuerdo, absolutamente, Ramsay, gracias.
Let's all just stay in our lanes though.
Pero quedémonos todos en nuestros carriles.
We can take care of it. Thank you, doctor.
Podemos encargarnos de ello. Gracias, doctor.
That's it, huh? Nothing else to see here?
¿Ya está? ¿No tengo nada más que ver aquí?
I'm not sure I admire your tone right now.
No estoy seguro de admirar su tono ahora mismo.
- You need to leave. - Yeah, I do.
- Tiene que irse. - Sí, así es.
But first...
Pero, primero...
I owe all these folks an apology.
Le debo a toda esta gente una disculpa.
I think that by lending my cachet to this joint
Creo que al prestar mi caché a este antro...
I might have made it seem as if biosyn wasn't rotten to the core.
podría haber hecho parecer que Biosyn no estaba podrido hasta la médula.
- That's enough, Ian. - See, that's how they get ya.
- Es suficiente, Ian. - Ven, así es como te atrapan.
They give you so many promotions in the short period of time.
Te dan tantos ascensos en un corto período de tiempo.
That it bludgeons your capacity for critical thinking.
Que te apalean la capacidad de pensamiento crítico.
Oh, my god.
¡Dios mío!
So, then there are doors that you don't open.
Y de repente, hay puertas que no se abren.
Things that you ignore.
Cosas que ignoras.
But mainly, he's exploiting your enchantment
Pero principalmente, él está explotando su encanto...
with these.
a todo esto.
Is there an actual concern here? Or you just...
¿Hay una preocupación real aquí? O simplemente...
You are racing toward the extinction of our species,
Estás corriendo hacia la extinción de nuestra especie,
and you don't care.
y no te importa.
You know exactly what you're doing. But you won't stop.
Sabes exactamente lo que estás haciendo. Pero no vas a parar.
You can't.
No puedes.
I thought you might be different, but you just like everyone else.
Pensé que serías diferente, pero eres igual que los demás.
You see what you wanna see.
Ves lo que quieres ver.
You imagine unchecked avarice, so that's what you find.
Te imaginas una avaricia desenfrenada, así que eso es lo que encuentras.
You envision what, an evil unbound prometheus, so that what I am to you?
Te imaginas a un Prometeo malvado y desatado,
Prometheus got gored.
Prometeo fue despedazado.
So will you, you rapacious rat bastard.
Tú también lo serás, rata rapaz bastarda.
Ramsay, would you help Dr. Malcolm gather his things?
Ramsay, ¿podrías ayudar al doctor Malcolm a recoger sus cosas?
His room and then to the airfield. That's it.
A du habitación y luego al aeródromo. Eso es todo.
Dodgson.
El Dodgson.
Allosaurus?
¿Alosauro?
Giganotosaurus.
Giganotosaurio.
Largest known terrestrial carnivore.
El mayor carnívoro terrestre conocido.
He put two apex predators in one valley.
Pusieron a dos depredadores ápice en un Valle.
Pretty soon there's only gonna be one.
Muy pronto sólo quedará uno.
Did you feel that?
¿Sentiste eso?
That's an air current.
Es una corriente de aire.
Must be an opening up ahead.
Debe haber una apertura más adelante.
How old is this mine do you think?
¿Qué edad tiene esta mina?
Just breathe.
Sólo respira.
Nobody panic. Just watch out for bats.
Que nadie entre en pánico. Sólo cuidado con los murciélagos.
- Who said anything about bats? - I hate bats.
¿Quién ha dicho algo sobre murciélagos?
There's probably no bats. No falling rocks.
Probablemente no hay murciélagos. Y no haya rocas cayendo.
Just a possibility of toxic gas, dehydration, hypothermia.
Sólo una posibilidad de gas tóxico, deshidratación, hipotermia.
Just possibilities, nothing for certain.
Sólo posibilidades, pero nada seguro.
I should've left you where you were. Why did I bring you into this?
Debería haberte dejado donde estabas. ¿Por qué te metí en esto?
You were happy in your element.
Eras feliz en tu elemento.
What?
¿Qué?
- Ellie. - What?
- Ellie. - ¿Qué?
I wasn't happy.
No estaba feliz ahí.
You weren't?
¿No lo estabas?
Do you have kids?
¿Ustedes tienen hijos?
What?
¿Qué?
No. I do. Two.
No. Yo sí. Dos.
But not with him?
¿Pero, no con él?
No.
No.
No, just old friends.
No, sólo somos viejos amigos.
Yeah, just old friends.
Sí, sólo viejos amigos.
Really?
¿De verdad?
Won't be long before security knows you're gone.
No pasará mucho tiempo antes de que la seguridad sepa que te has ido.
Oh, map. That looks like an old map. Do you have a new map?
Mapa. Parece un mapa antiguo. ¿No tienes un mapa nuevo?
There's an access gate to the north-east corner of the mine.
Hay una puerta de acceso a la esquina noreste de la mina.
- If your friends make it out. - If?
- Si tus amigos logran salir. - ¿Sí?
When they make it out, that's where they'll be.
Cuando logren salir, estarán justo ahí.
These roads are protected, right?
Estos vehículos están protegidos, ¿verdad?
Yeah, drive fast.
Sí, mejor conduce rápido.
You did good.
Lo has hecho bien.
Yeah, well... actually, it's a complete disaster, but thanks.
Sí, bueno... En realidad, es un completo desastre, pero gracias.
Not yet.
Todavía no.
Watch yourself.
Ten cuidado.
- Ellie. - Yeah.
- Ellie. - Sí.
What was that?
¿Qué fue eso?
Careful.
Ten cuidado.
- Oh, my god! - Are you okay?
- ¡Dios mío! - ¿Estás bien?
Forget the hat!
¡Olvida tu sombrero!
Come on!
¡Vamos!
Go, go!
¡Vamos, vamos, vamos!
It's a car.
Es un vehículo.
- God, Ian! - In here! Over here.
- ¡Dios, Ian! - ¡Ian! Por aquí.
- In here! - Come on, Ian!
- ¡Aquí! - ¡Vamos, Ian!
- Open the gate! - Please help us.
- ¡Abre la puerta! - Por favor, ayúdanos.
Do you know the code?
¿Conoces el código?
I didn't know there was gonna be a code.
No sabía que iba a haber un código.
Oh, my god! Oh, my god!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
The brake, pull the break!
¡El freno, tiren del freno!
There's 10,000 possibilities.
Hay 10.000 posibilidades aquí.
Push with your legs! That's it.
¡Empujen con las piernas! Eso es.
- 1984. - Come on, Ian!
- 1984. - ¡Vamos, Ian!
- Here come again! - Hurry!
- ¡Aquí viene otra vez! - ¡Apúrate!
Miles Davis' birthday, 0526.
El cumpleaños de Miles Davis, 0526.
- Ian, do something! - Please, please!
- ¡Ian, haz algo! - Por favor, ¡por favor!
We're not gonna make it.
No lo vamos a conseguir.
Let's all try and stay positive.
Intentemos todos ser positivos aquí.
- Please. - I know. I know.
- ¡Por favor! - Lo sé. Lo sé. Ya sé.
Oh, my god!
¡Dios mío!
What do you know, it actually worked.
Qué te parece, realmente funcionó.
- Ian, this is maisie. - Hi, maisie.
- Ian, esta es Maisie. - Hola, Maisie.
We got the DNA.
Tenemos el ADN.
We need to get out of this valley.
Tenemos que salir de este Valle.
- Yeah, let's go. - Come on.
- Sí, vamos. - Vámonos.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Go on! Get.
Vamos. Fuera.
Hey.
Hola.
Oh, my god.
¡Dios mío!
I thought you were dead.
Pensé que estabas muerto.
What do they even eat?
¿Qué es lo que comen?
We better get inside.
Será mejor que entremos.
Locust plague jumps continents
LA PLAGA DE LANGOSTAS SALTA A LOS CONTINENTES
where did they come from?
¿DE DÓNDE VIENEN?
Go ahead.
Adelante.
Containment chamber is compromised.
La cámara de contención está comprometida.
It's locked.
Está cerrada.
That'll need something heavy, something sharp, or both.
Eso necesitará algo pesado, algo afilado, o ambas cosas.
That can't be right.
Eso no puede estar bien.
- Is that...? - Oh, no.
- ¿Es eso... - No.
Oh, my god.
¡Dios mío!
He's burning the evidence.
Está quemando las pruebas.
Oh, my god. Oh, my god.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
That's bananas.
Eso está bien loco.
Yeah.
Sí.
Oh, my god.
¡Dios mío!
I know how this may seem precarious, but...
Sé que esto puede parecer precario, pero...
No, we're teetering.
No, nos estamos tambaleando.
Should we all lean to the left or something?
¿Deberíamos inclinarnos todos hacia la izquierda o algo así?
That's a very constructive. Thank you, maisie.
Eso es muy constructivo. Gracias, Maisie.
Slow. Slow.
Lento. Lento.
Slow.
Lento.
We're fine.
Estamos bien.
See this?
¿Ven esto?
This is fine.
Esto es estar bien.
Alan? Alan!
¿Alan? ¡Alan!
How's everybody?
¿Cómo están todos?
It's my parents! Help!
¡Son mis papás! ¡Ayuda!
Listen.
Escucha.
Oh, my god!
¡Dios mío!
You're okay.
Estás bien.
You came to get me. You actually came to get me.
Vinieron a buscarme. Realmente vinieron a buscarme.
Of course we did, sweetheart.
Por supuesto que sí, nena.
- Hey, kiddo. - Of course.
- Hola, pequeña. - Por supuesto.
I remember you.
Me acuerdo de ti.
I remember you too.
Yo también me acuerdo de ti.
They helped me escape.
Ellos me ayudaron a escapar.
You okay?
¿Están bien?
- Thank you. - Yeah.
- Gracias. - Sí.
We gotta go.
Tenemos que irnos.
Gonna have to break the window to get inside that thing.
Vamos a tener que romper la ventana, para meternos en esa cosa.
Hope nobody's afraid of heights.
Espero que nadie tenga miedo a las alturas.
- Don't move.
- No se muevan.
What is that?
¿Qué es eso?
Giganotosaurus.
Un Giganotosaurio.
Biggest carnivore the world has ever seen.
El mayor carnívoro que el mundo haya visto jamás.
Come on.
Vamos.
Maisie, look at me. Look at me.
Maisie, mírame. Mírame.
Move.
Muévete.
- Go, go. - Come on!
- Vamos, vamos. - ¡Vamos!
No, no!
¡No, no!
- Hustle. - I'm gonna die!
- Apúrate. - ¡Voy a morirme!
Climb. Climb, kid.
Sube. Sube, niña.
You're not. No, you're not. You're okay.
No lo harás. No, no lo harás. Estás bien.
Go, go!
¡Vamos, vamos!
Come on.
Vamos.
Hey!
¡Oye!
Oh, yeah, come here.
Sí, ven aquí.
Hit me up.
Ayúdenme.
I got ya.
Te tengo.
Go, go!
¡Vamos, vamos, vamos!
Run!
¡Corran!
See, not so bad.
Ven, no estuvo tan mal.
Come on.
Vamos.
Claire!
¡Claire!
Call in evacuation.
Ordene la evacuación.
We need to bring the animals inside.
Tenemos que arriar a los animales al interior.
The regulations are clear that in the event of a level...
La normativa es clara, en cuanto a que en caso de una alerta...
Jeffrey.
Jeffrey.
Goddamn it!
¡Maldita sea!
Just...
Sólo...
Just call it.
Sólo ordénala.
Attention! Attention! This is an immediate evacuation order.
¡Atención! ¡Atención! Esta es una orden de evacuación inmediata.
Remote herding system is now active.
El sistema de arriamiento a distancia, está ahora activo.
All living assets en route to emergency containment.
Todos los activos vivos, van en camino a la contención de emergencia.
I can't get hold of anybody since everything is on fire.
No puedo contactar con nadie, ya que todo está en llamas.
- Dr. Sattler, get some water. - Thanks.
- Doctora Sattler, aquí hay agua. - Gracias.
Dr. Grant, yours.
Doctor Grant, para usted.
I'm Owen Grady.
Soy Owen Grady.
Big fan, I've read your book. Well, book on tape.
Gran admirador, he leído su libro. Bueno, oí el libro en cinta.
Owen Grady. Owen Grady.
Owen Grady. Owen Grady...
Yeah, I know who you are.
Sí, sé quién eres.
You trained raptors.
Tú entrenas a Raptores.
I tried. Yeah.
Lo he intentado. Sí.
- How are you doing? - One here.
- ¿Cómo te va? - Uno aquí.
You were at Jurassic world.
Estuviste en Mundo Jurásico.
Jurassic world?
¿Mundo Jurásico?
Not a fan.
No fui admirador de eso.
Okay, so, we're good to find a way outta here?
De acuerdo, entonces, ¿estamos bien para encontrar una forma de salir de aquí?
Yep.
Sí.
Let's get it.
Vamos a ello.
There's a helicopter out in the main complex.
Hay un helicóptero en el complejo principal.
We turn the ads back on, we go home.
Volvemos a encender el SDA y nos iremos a casa.
Wait, what's an ads?
Espera, ¿qué es un SDA?
Aerial deterrent system.
Sistema de Disuasión Aérea.
You know, for the pterodactyls and shit. Keeps them away from the helicopters.
Ya sabes, para los pterodáctilos y demás. Los mantiene alejados de los helicópteros.
How do we turn it back on?
¿Y cómo lo volveremos a encender?
Okay, it looks like all the systems run through the control room
Bien, parece que todos los sistemas pasan por la sala de control
which is on the third floor,
que está en el tercer piso,
and these outposts are all connected underground.
Y estos puestos de avanzada están todos conectados bajo tierra.
All right, easy, Rambo.
Muy bien, cálmate ahí Rambo.
So, you worked in the raptor pan, huh?
Entonces, ¿trabajaste en el redil de Raptores?
Yeah.
Sí.
Wow, and what happens, you just tell them what to do and they comply or...
Y que tal, sólo les dices lo que tienen que hacer y lo cumplen o...
Well, that's a human-animal bond based on mutual respect.
Bueno, eso es un vínculo humano-animal, basado en el respeto mutuo.
I had a dog once.
Yo una vez tuve un perro.
Humped my leg so much I got a callus on my shinbone.
Me golpeé tanto la pierna que me salió un callo en la espinilla.
It's a true story.
Es una historia real.
Oh, god. Hey.
¡Dios! Hola.
Good.
Bien.
Here's what I'm thinking.
Esto es lo que estoy pensando.
We get started again, you and me.
Empezaremos todo de nuevo, tú y yo.
I can get money.
Puedo conseguir dinero.
Yeah. Money's cheap these days.
Sí. El dinero es lo que sea hoy en día.
What's the matter? Don't look so worried.
¿Qué pasa? No parezcas tan preocupado.
There's opportunity in everything, even this.
Hay oportunidades en todo, incluso en esto.
You'll learn that.
Ya lo aprenderás.
I've been thinking...
He estado pensando...
Maybe you take more of a lead now, okay?
Tal vez ahora tomes más el liderazgo, ¿de acuerdo?
You're ready I think.
Creo que estás preparado.
Here. Take it.
Toma. Tómalo.
What the hell is the matter with you?
¿Qué demonios te pasa?
It was you.
Fuiste tú.
You told Malcolm about the program. You...
Le contaste a Malcolm lo del programa. Tú...
You set this whole thing up. You set me up?
Tú preparaste todo esto. ¿Me has tendido una trampa?
I gave you every opportunity I did not have. I...
Te di todas las oportunidades que no tuve. Yo...
We have an understanding, ramsay,
Tenemos un acuerdo, Ramsay,
and you do not break that.
y tú no rompes eso.
I would not break this.
Yo no rompería esto.
I'm not you.
Yo no soy tú.
This is very bad.
Esto es muy malo.
This is the same system we used at the park.
Este es el mismo sistema que usamos en el Parque.
Great, so we can turn on the thing and then we all get out of here?
Genial, ¿entonces podemos encender la cosa y luego nos vamos todos de aquí?
Let me see. Ads.
Déjenme ver. SDA.
What's this? What's "error 99"?
¿Qué es esto? ¿Qué es el "Error 99"?
Not enough power.
No hay suficiente energía.
In a breakdown all available power
En una avería, toda la potencia disponible...
is seized by the primary system to keep running.
es aprovechada por el sistema primario, para este seguir funcionando.
We need all that power to re-activate the ads.
Necesitaremos toda esa energía, para reactivar el SDA.
So, the system safety feature is what's gonna kill us?
Entonces, ¿el sistema de seguridad es lo que nos va a matar?
Of course.
Por supuesto.
How do we get more power?
¿Cómo conseguimos más energía?
We can't. But we can re-distribute what we have, if we just...
No podemos. Pero podemos redistribuir la que tenemos, si tan sólo...
- Just need to... - Shut down the primary system.
- Sólo necesitamos... - Apagar el sistema primario.
- Yes, exactly. - Where is it?
- Sí, exactamente. - ¿Dónde está?
- Next floor up. - I'm coming with you.
- El siguiente piso. - Voy contigo.
We escaped down here.
Nos escapamos por aquí abajo.
Where is that? Water treatment center.
¿Dónde está eso? En el Centro de Tratamiento de Agua.
Hydroelectric system, sub 8.
Sistema hidroeléctrico, Subnivel 8.
Give me eight minutes, I could find her.
Dame ocho minutos y podré encontrarla.
- Wait, who's this now? - Beta.
- Espera, ¿de quién hablamos? - Beta.
- Blue's baby. - Velociraptor.
- La bebé de Blue. - Una Velociraptor.
- What? - A baby raptor?
- ¿Qué? - ¿Una bebé Raptora?
And you gave her a name, how about that.
Y le has puesto un nombre, qué tal.
I made a promise we would bring her home.
Hice una promesa de que la traeríamos a casa.
You made a promise to a dinosaur.
Le hiciste una promesa a una dinosaurio.
You're coming with us, right?
Tú vas a venir con nosotros, ¿verdad?
Maisie...
Maisie, yo...
Please.
Por favor.
- We'll be on channel 5. - Okay.
- Estaremos en el canal 5. - De acuerdo.
We're on 3.
Nosotras estamos en el 3.
Come back.
Vuelve.
I always come back.
Siempre vuelvo.
I'll have that chopper hot in ten, wait for my signal.
Tendré el helicóptero caliente en diez minutos, esperen por mi señal.
Evacuation phase four complete. All living assets are now in containment.
Fase de Evacuación Cuatro completa.
Come on.
Vamos.
Still get nightmares?
¿Todavía tienes las pesadillas?
All of the time.
Todo el tiempo.
You?
¿Y tú?
I have a lot of regrets.
Tengo muchos remordimientos.
Oh, yeah?
¿Sí?
Well...
Bueno...
We hold on to regret we stay in the past.
Nos aferramos al arrepentimiento y nos quedaremos en el pasado.
What matters, I guess, is...
Lo que importa, supongo, es...
Is what we do now, right?
es lo que hacemos ahora, ¿no?
Yeah.
Sí.
Nobody said there'll be bugs.
Nadie ha dicho que iba a haber bichos.
B4. She's in here.
B4. Está aquí.
Watch the sides.
Cuidado con los costados.
They always come from the sides.
Siempre vienen por los costados.
You know, at first we thought...
Saben, al principio se creyó...
They disembowel their prey, but now...
que destripaban a sus presas, pero ahora...
They're smart enough to go straight to the throat.
Son lo suficientemente inteligentes, como para ir directamente a la garganta.
Veins, the arteries.
Las venas, las arterias.
Sometimes both at the same time.
A veces las dos cosas a la vez.
Okay.
De acuerdo.
We've got you. It's right down that isle.
Las tenemos. Está justo en esa Isla.
It's right down that isle where you are.
Es justo en esa Isla donde están.
Why are they skulking? You can sprint right for it.
¿Por qué se demoran? Pueden correr hacia ello.
Okay. Here it is.
Bien. Aquí está.
Okay, it'll be a yellow button on the grid of six.
Bien, será un botón amarillo en la cuadrícula de seis.
There's a green button. Do you see a green button?
Hay un botón verde. ¿Ves un botón verde?
It's not the green button, it's fourth from the bottom.
Pero no es ese botón verde, sería el cuarto desde abajo.
Fourth one up?
¿El cuarto de arriba?
Third one down or fourth one up. Same thing.
El tercero desde abajo o el cuarto desde arriba. Da igual.
Ian, be specific.
Ian, sé específico.
She was here.
Ella estuvo aquí.
Lights off.
Apaguen sus luces.
I don't know how I could possibly be more specific
No sé cómo podría ser más específico,
other than to say that the one you want is marked with e1.
aparte de decir que el que quieres, está marcado con E1.
- E1. - Okay.
- E1. - Bien.
Yeah.
Sí.
No. No, no.
No. No, no, no.
Dammit, she's fast.
Maldita sea, es rápida.
Hey!
¡Oye!
Eyes on me!
¡Ojos en mí!
I've gotta hit her on the side of the neck.
Tengo que impactarla en el costado del cuello.
Maisie, you gonna hold her focused.
Maisie, vas a mantenerla concentrada.
Grant, we're triangulating.
Grant, estaremos triangulando.
Go.
Vamos.
Sorry, girl.
Lo siento, chica.
I promised your mama I'd get you home.
Le prometí a tu mamá que te llevaría a casa.
Primary system rebooting.
Sistema primario reiniciándose.
Wait, no, no.
Espera, no, no, no.
It's rebooting.
Se está reiniciando.
No, it shouldn't be doing that.
No, no debería hacer eso.
Here, come on, take this.
Aquí, vamos, toma esto.
Ian, shut it down!
- ¡Ian, apágalo! - Hay que deducirlo.
We're gonna make it work. We gonna figure this out.
Vamos a hacer que funcione. Vamos a resolverlo.
Primary system compromised.
Sistema primario comprometido.
Wait a minute. Wait a minute.
Esperen un minuto.
Aerial deterrent system activate.
Sistema de Disuasión Aérea activado.
Victory. Victory.
Victoria. Victoria.
Damn, that felt good.
Maldita sea, eso ha sentado bien.
Come on!
¡Vamos!
What's your story...
¿Qué es lo que quieren...
At biosyn, we're dedicated to the idea
En Biosyn, nos dedicamos a la idea
that dinosaurs can teach us more about ourselves.
de que los dinosaurios pueden enseñarnos más sobre nosotros mismos.
All right, Kayla, we're good to go.
Muy bien, Kayla, estamos listos para irnos.
Okay, cutie.
Muy bien, cariño.
- You all right? - Someday.
- ¿Estás bien? - Algún día.
Hey.
Oigan.
I remember you.
Me acuerdo de ti.
Please, you have to listen to me.
Por favor, tienen que escucharme.
You created an ecological disaster.
Has creado un desastre ecológico.
And I can fix it.
Y yo puedo arreglarlo.
Charlotte lockwood changed every cell in maisie's body.
Charlotte Lockwood cambió cada célula del cuerpo de Maisie.
It saved her life.
Y le salvó la vida.
If I can understand how Charlotte rewrote maisie's DNA
Si puedo entender cómo Charlotte reescribió el ADN de Maisie.
I can spread change from one locust to the entire swarm
Puedo propagar el cambio de una langosta, a todo el enjambre...
before it's too late.
antes de que sea demasiado tarde.
It's okay. It's okay.
Descuiden. Él está bien.
It's what she would've wanted.
Es lo que ella hubiera querido.
Thank you.
Gracias.
No, no, no.
No, no, no.
No, no.
No, no, no, no.
Him? Not him. Not him. It's always him.
¿Él? A él no. No él. Siempre se salva él.
Every single...
Cada...
Is that a dinosaur on your shoulder?
¿Es eso un dinosaurio en tu hombro?
Yeah, why?
Sí, ¿por qué?
I have air. Meet me in the center.
Tengo el vehículo aéreo. Encuéntrenme en el centro.
Wait, wait. Hey.
Espera, espera. Oye.
Do not land in here.
No aterrices aquí.
I don't have a choice, dude. The valley isn't safe.
No tengo elección, amigo. El Valle no es seguro.
No, they're not in the valley anymore!
No, ¡los dinosaurios ya no están en el Valle!
This isn't about us.
No es con nosotros.
Get up! Come on, come on!
¡Levántate! ¡Vamos, vamos!
Come on.
Vamos.
Come on! Come on!
Vamos, vamos, vamos... ¡Vamos!
Ellie, no!
Ellie, ¡no!
Go, maisie, go!
¡Vamos, Maisie, vamos!
Ramsay, get on.
Ramsay, sube.
Everybody hold on to somebody.
Agárrense todos a alguien.
No, at every level.
No, a todos los niveles.
Complete systemic corruption in the executive ranks.
Corrupción sistémica completa en los rangos ejecutivos.
"Systemic corruption", you got that? Write that down.
"Corrupción sistémica", ¿lo has entendido? Escríbelo.
Yeah, okay.
Sí, de acuerdo.
And then we clashed into this ice lake, right?
Y entonces chocamos con este lago de hielo, ¿cierto?
I mean they literally owe me a plane.
Quiero decir que literalmente me deben un avión.
I need to get this sample vetted at the lab
Necesito que esta muestra sea examinada en el laboratorio,
before I take it to my contract at the times.
antes de llevarla a mi contacto en el Times.
You could a come with me.
Puedes venir conmigo.
Unless you need to get back to your dig.
A menos que necesites volver a tu excavación.
- Ellie. - Yeah?
- Ellie. - ¿Sí?
I am coming with you.
Voy a ir contigo.
I know.
Ya sé.
One more minute, then we'll send you home with your folks.
Un minuto más y te enviaremos a casa con tus padres.
Today marks the first day of testimony from biosyn whistleblower ramsay Cole.
Hoy es el primer día de testimonio del informante de Biosyn, Ramsay Cole.
The senate will also hear from doctors Grant, sattler and Malcolm
El Senado también escuchará a los doctores Grant, Sattler y Malcolm.
who have been vocal on this debate since the incident at Jurassic park.
Que se han manifestado en este debate, desde el incidente en Parque Jurásico.
You look.
Te ves...
- Untrustable. - Trustworthy.
- Confiable.
Yeah, not getting used to it.
Sí, no me acostumbro a eso.
Let's finish this.
Vayamos a terminar esto.
Yeah.
Sí.
Dr. Henry wu has found an emergency solution to the ecological crisis.
El doctor Henry Wu ha encontrado una solución...
His use of a pathogen to alter the locusts' DNA
Su uso de un patógeno para alterar el ADN de las langostas,
has revolutionized modern genetics.
ha revolucionado a la Genética moderna.
He attributed the discovery to another scientist, Charlotte lockwood,
Atribuyó el descubrimiento a otra científica, Charlotte Lockwood,
who died nearly 13 years ago.
quién murió hace casi 13 años.
By UN decree biosyn valley has been designated a global sanctuary.
Por decreto de la ONU, el Valle de Biosyn ha sido designado Santuario Mundial.
The animals will live there free, safe from the outside world.
Los animales vivirán allí libres, a salvo del mundo exterior.
Money?
¿El dinero?
- Money. - Thank you.
- Dinero. - Gracias.
Life on earth has existed for hundreds of millions of years.
La vida en la Tierra existe desde hace cientos de millones de años.
And dinosaurs were only a part of that.
Y los dinosaurios fueron sólo una parte de eso.
And we are an even smaller part of that.
Y nosotros somos una parte aún más pequeña.
They really put us in perspective.
Realmente nos ponen en perspectiva.
The idea that life on earth existed 65 million years ago,
La idea de que la vida en la Tierra existía hace 65 millones de años,
it's humbling.
te deja humilde.
We act like we're along here but we're not.
Actuamos como si estuviéramos solos aquí, pero no lo estamos.
We're a part of a fragile system made up of all living things.
Somos parte de un sistema frágil, formado por todos los seres vivos.
If we're going to survive we'll have to trust each other.
Si queremos sobrevivir, tendremos que confiar los unos en los otros.
Depend on each other.
Y depender los unos de los otros.
Coexist.
Coexistir.